El desarrollo posnatal de las motoneuronas del miembro posterior del gato II: morfología in vivo del cono de crecimiento dendrítico y maduración de la morfología de la dendrita
 La maduración de la morfología de la dendrita se estudió por microscopia de luz y electrones en las neuronas alfa-motoneuronas de la columna de gato marcadas intracelularmente con peroxidasa en bicicleta. Se investigaron las neuronas alfa-motoneuronas que abastecen a los músculos del tríceps sural (TS) y de la suela intrínseca del pie (SP) en gatitos desde el nacimiento hasta 44-46 días de edad postnatal (d.p.n. Al nacer, un gran número de ramas dendríticas presentan conos de crecimiento, filopodia y procesos fusiformes. Los conos de crecimiento fueron de tipo lamellipodial y filopodial, pero también se presentaron formas intermedias. El conos de crecimiento compartía varias características morfológicas con los conos de crecimiento neurótico estudiados in vitro. Se sugirió que la ocurrencia de diferentes tipos de crecimiento cones-even en el mismo dendrito-may reflejan su transformación de un tipo a otro y el nivel de actividad de crecimiento podría ser inferido de la misma. Cerca del 50-70% de las ramas terminales en los dendritas de los recién nacidos tenían conos de crecimiento, filopodia y/o procesos fusiformes. La cifra correspondiente para las ramas pretérminoinales fue de 20-30%, con una clara disminución de la incidencia al aproximarse a la suma. Durante el período en estudio, la mayoría de estos procesos asociados al crecimiento desaparecieron de los dendrites para que a 44-46 d.p.n. de edad solamente alrededor del 10% de la terminal y menos del 1% de las ramas del prematuro presentaban procesos asociados al crecimiento. El análisis de la distribución tridimensional de las ramas dendríticas con tales procesos reveló que fueron relativamente más frecuentes en los territorios dendríticos medial, rostral y caudal. Se concluyó que el patrón de distribución y desaparición de los conos de crecimiento, los filopodias y los procesos fusiformes coincidieron con el crecimiento posnatal longitudinal dendrítico y el desarrollo del papel adulto descrito. El crecimiento dendrítico, con respecto a la longitud y el calibre, también ocurrió en ausencia de conos de crecimiento y filopodia. Se sugiere que el papel importante de estos procesos puede ser actuar como un dispositivo de dirección para establecer la distribución de adultos y la sinaptología de los dendrites. Comparación de la morfología de la dendrita alfa-motoneurona TS y SP al nacimiento y a las 22-24 d.p.n. La edad mostró que las neuronas SP se lagieron en el proceso de maduración. Las observaciones microscópicas de luz y electrones indicaron que pueden existir contactos posnatalmente directos entre los dendritas y los vasos sanguíneos finos en el neuropilo sin que exista vaina glial interpuesta. El número de esos contactos sospechosos disminuyó durante el período en estudio, indicando que el rastreo glial del vaso sanguíneo ocurre, en parte, posnatalmente.

Enfermedad poliquística renal en la minca relacionada
 En 1983 (4 kits) y 1984 (6 kits) se observaron riñones poliquísticos en pequeños kits de minería relacionados. Los kits mostraron crecimiento retardado y anormalidades locomotoras que llevaron a la muerte en los kits de 1983 a los 4 meses de edad. Los quistes renales involucraron los túbulos colectores, hubo vacuolización e hiperplasia focal del epitelio. Otros órganos fueron normales. Los datos disponibles para la condición en la minería son insuficientes para explicar el modo de herencia.

Heemangiosarcoma pericárdico en un caballo
 Se describe un hemangiosarcoma pericárdico primario con metástasis a pleura parietal y glándula suprarrenal izquierda en una lidesdale x gelificación de Percheron de 22 años. Aunque los hemangiosarcomas han sido reportados en equinos, el pericardio no ha sido descrito hasta ahora como el sitio primario de origen.

Rabdomiosarcoma espontáneo en un mono rhesus
 En un mono rhesus macho adulto se diagnosticó una gran masa pélvica ocasionando lisis del íleon y destrucción de la musculatura pélvica como rabdomiosarcoma espontáneo por técnicas histológicas, ultraestructurales e inmunohistoquímicas.

Capas lipídicas en vesículas dérmicas de escabiosis ovina
 Las encuestas de cortes verticales de piel congelada de lesiones de oveja inoculadas con Psoroptes ovis revelaron nuevos aspectos de la histopatología de la escabiosis, particularmente las capas lipídicas adheridas a epidermis formando vesículas.

Mesotelioma en la túnica vaginal de un toro
 Se describe el mesotelioma bilateral en la túnica vaginal de un toro de 18 meses de edad. La diferenciación del adenocarcinoma se basó en las características ultraestructurales, particularmente en la morfología de los microvellosidades y la presencia de microfilamentos. Se desconoce la etiología de esta neoplasia en la túnica vaginal.

Subclases de IgA cutánea en dermatitis herpetiforme y enfermedad de IgA lineal
 Se estudiaron las subclases de la IgA cutánea en 8 pacientes con dermatitis herpetiforme y 4 con enfermedad IgA lineal. La IgA cutánea en la dermatitis herpetiforme fue tanto IgA1 como IgA2, aunque predominó la IgA1. Esto demostró que la IgA es policlonal y puede ser tanto mucosa como derivada de la sangre. La IgA en la enfermedad de IgA lineal fue exclusivamente IgA1, confirmando trabajos previos, y sugiriendo que la IgA de la mucosa puede no hacer una contribución importante a los depósitos de piel.

La "angioendoteliomatosis reactiva y maligna": un estudio clinicopatológico discriminante
 Para determinar si existían o no diferencias fenotípicas entre angioendoteliomatosis reactiva (ERA) y angioendoteliomatosis maligna (EMA), estudiamos las características histológicas e inmunohistoquímicas de estas lesiones, respectivamente. Los anticuerpos contra el antígeno leucocitario común (ACL), los determinantes linfocíticos B y T especializados, el antígeno relacionado con el factor VIII (FVIIIRAG), los antígenos de la sangre A, BGI y HI. Las lesiones cutáneas en todos los casos de MAE formaron parte de una proliferación celular intravascular diseminada, fatal y con características citológicas altamente atípicas. Debido a que uno de los pacientes de este grupo tenía vegetaciones valvulares cardíacas en la autopsia, este caso fue relatado anteriormente como representativo de la RAE. Sin embargo, este último ejemplo, así como todos los demás de MAE, tiñeron fuertemente para LCA, antígenos de células B y vimentina en células tumorales. El FVIIIRAG se observó focalmente en 6 casos, en células atrapadas en trombos de fibrina plaquetaria; sin embargo, la unión de la UEL y la reactividad para BGI estaban uniformemente ausentes. Por el contrario, la RAE fue tipificada por una proliferación intravascular citológicamente blanda, con manguitos perivasculares, actínicos positivos. Los 4 pacientes de este grupo presentaron únicamente afectación cutánea, y las lesiones tienden a ser autolimitadas. Uno presentó tuberculosis pulmonar, pero no se evidenció infección subyacente en el resto de los casos. Inmunohistoquímicamente, la RAE mostró reactividad universal para FVIII-RAG, BGI, UEL y vimentina, y negatividad para ACI en células intravasculares. Ni MAE ni RAE mostraron la presencia de determinantes epiteliales. Estos datos indican que la MAE y la RAE son entidades clínicopatológicamente distintas, mostrando características linfoides y endoteliales, respectivamente. Debido a las propiedades fenotípicas de la primera condición, parece aconsejable sustituir el término "Linfomatosis intravascular" por "angioendoteliomatosis maligna".

Ccalcifilaxis epidérmica y folicular
 Un paciente con hiperparatiroidismo secundario a insuficiencia renal crónica desarrolló calcificación epidérmica y folicular sin calcificación dérmica concomitante en las lesiones de necrolisis epidérmica tóxica. Proponemos que la combinación de necrosis queratinocitaria y un elevado producto sérico de calcio-fosfato resultó en calcifilaxis epidérmica.

Hipomelanosis macular progresiva del tronco: hipopigmentación primaria adquirida
 La práctica dermatológica en Martinica frecuentemente encuentra una afección cutánea bizarra que se presenta como una hipomelanosis progresiva y extensa en la espalda. El curso de este trastorno es altamente característico: se presenta principalmente en mujeres de 18 a 25 años de edad, con un desarrollo progresivo de máculas redondas, pálidas, coalescentes en la espalda y algunas veces en el abdomen. Esta enfermedad, que no responde al tratamiento, remite espontáneamente en 3 a 4 años. La disminución de la melanina epidérmica es la única característica histológica. El examen ultraestructural de dos casos encontró que las lesiones maculares se caracterizaron por un cambio de melanosomas únicos en estadio IV (negroide) a pequeños melanosomas agregados tipo I-III (caucasoides). Por lo tanto, se puede afirmar que la variación en la coloración de la piel en estos pacientes se debió a una variación en el tamaño y distribución del melanosoma.

Análisis de los parámetros del tracto vocal en el habla parkinsoniana
 Se desarrolla un método para el análisis de los parámetros del tracto vocal, con el objetivo de realizar un análisis cuantitativo de la rigidez a partir de señales del habla de pacientes parkinsonianos. La función de área transversal del tracto vocal se calcula mediante el análisis de la media móvil (ARMA) de pitch sincrónico. Los cambios en los sujetos parkinsonianos del área transversal durante la latencia de los sonidos sostenidos se atribuyen tanto al temblor como a la rigidez parkinsoniana. Con el fin de aislar los efectos de la rigidez del tracto vocal de los del temblor, se desarrolla un algoritmo adaptativo de supresión del temblor (ATC), basado en la correlación de señales de temblor extraídas de diferentes localizaciones.

Continuidad ilusoria del habla interrumpida: la tasa de habla determina límites de duración
 Los segmentos de habla deletados pueden ser restaurados perceptivamente si son sustituidos por un ruido mayor. Un estudio anterior de este "efecto de restauración fonémica" encontró que, cuando el discurso registrado fue interrumpido periódicamente por el ruido, el límite temporal para la continuidad ilusoria corresponde a la duración promedio de la palabra. El presente estudio utilizó un pasaje distinto del discurso registrado por un hablante diferente. Los límites temporales para la aparente continuidad del discurso interrumpido por el ruido fueron medidos a la velocidad de juego normal (original), así como a tasas que fueron 15% mayores y 15% menos. En la tasa de juegos normales, una vez más el límite de continuidad aproximado la duración media de la palabra, pero de especial interés fue el hallazgo de que los cambios en la tasa de juego produjeron cambios proporcionales en los límites de continuidad. Estos resultados, junto con otras evidencias, sugieren que las restauraciones fonémicas representan una aplicación lingüística especial de un mecanismo auditivo general (inducción auditiva) produciendo síntesis adecuada de sonidos obliterados, y que para el discurso la información fija no corresponde.

El desarrollo de la habilidad para producir palabras-finales en inglés detiene: parámetros cinemáticos
 Se hipotetizó que los ingleses autóctonos serían más hábiles en producir ingleses palabras-finales /p/ y /b/ que los nativos ingleses que, a su vez, no poseen una palabra adulta. Se utilizó un sistema de videomonitorización para monitorear los movimientos de labio y mandíbula. Los sujetos de los tres grupos realizaron vocales significativamente más largas antes/b/ que /p/, pero el efecto observado para los sujetos ingleses fue tres veces mayor que el efecto de los sujetos chinos y dependió menos de diferencias en los labios. Los sujetos en inglés también mostraron una diferencia en la duración entre /a/ y /i/ que fue dos veces mayor que la diferencia observada para los sujetos chinos. De los tres grupos, solamente los adultos ingleses mostraron significativamente mayor desplazamiento y velocidad de movimiento pico para el consonante final de parada de /bap/ que /bab/. Esto sugiere que sus representaciones fonéticas centrales especificaban una constricción más fuerte de los labios para /p/ que /b/. Los adultos ingleses parecían compensar con más eficacia un bloque de mordida para producir los parados finales en /bip/ y /bib/. Los resultados obtenidos para los niños ingleses fueron intermedios a los obtenidos para los adultos ingleses y chinos, lo que es consistente con las diferencias hipotetizadas en el nivel de habilidad.

Patrones de phasingüismo interarticulador y su relación con la estructura lingüística
 Trabajo de Tuller y Kelso [J. Acousto. Soc. Am. 76, 1030-1036 (1984)] y Kelso et al. [J. Hola. 14, 29-59 (1986)] ha demostrado relaciones estables entre la mandíbula y los movimientos labios en enunciados (bV#CVb) a través de la tasa y las condiciones de estrés. Específicamente, el inicio del movimiento labial hacia el consonante intervocálico se encontró constante con respecto al ciclo de vocales a doce mandíbulas, tanto en el tiempo como en el desprendimiento relativo. Se intentó replicar y ampliar este trabajo investigando las relaciones de fase interarticulador para enunciados con una gama más amplia de organización lingüística: además de la tasa y el estrés, la estructura de sílabas y la estructura manipuladora. Los resultados mostraron que el inicio de la caída del labio superior varió sistemáticamente con relación al ciclo vocal mandibular en función tanto de la tasa como del estrés. Además, la estructura sílaba y la identidad consonante influyeron en la relación de los gestos labio y maxilar. Hubo una tendencia general a cualquier condición que acortaba la primera vocal para producir inicios más precoces del labio superior con relación a la mandíbula. Sin embargo, la variabilidad intracondición del ciclo mandibular no se correlacionó con la variabilidad intracondición en la fase. Así, parece que las relaciones estables de fase interarticuladora mantienen no sólo la integridad de la estructura fonológica, como sugiere Kelso et al., sino también la integridad estructural en otros niveles de organización lingüística.

Análisis acústico de la articulación compensatoria en niños
 Se realizó un estudio para explorar los efectos de la fijación mandibular con un bloque de mordida en las frecuencias formadoras de las vocales [i a u] producidas por dos grupos de niños de 4 y 5 años y 7 y 8 años. Las vocales producidas en condiciones normales y de bloque de mordida fueron sometidas al análisis de CPP con ventanas colocadas sobre el primer pulso glotal y en el punto medio de la vocal. Para ambos grupos de niños, no se encontraron diferencias en las frecuencias de la primera o segunda formante entre las condiciones normales y de bloque de mordida. Los resultados se discuten en relación a las teorías de adquisición del control motor del habla.

Liberación de enmascaramiento por asdulación: evidencia de múltiples claves
 La detección de señales se determinó en condiciones en las que el masker fue una banda de ruido de 10 Hz en todo el mundo centrada en la señal y en condiciones en las que también se presentó una banda de ruido comedada o no modulada (centrada). Se investigaron las frecuencias de signos de 500 o 2000 Hz. En una condición del primer experimento, la señal fue exactamente la misma banda sonora a nivel de 10 Hz que el masker, adicionada al masker en fase. Esta condición se diseñó para limitar la disponibilidad de claves basadas en la escucha digital, supresión, latido o diferencias de frecuencias en la correlación del sobre ruido, pero para proporcionar una clave basada en la diferencia de amplitud de la envolvente de frecuencias. La señal del ruido de banda estrecha resultó en aproximadamente la misma magnitud de la liberación del enmascaramiento compulsado (CMR) que la señal de piedra pura. Este resultado sugiere que una clave importante para la RMC es una diferencia a través de la frecuencia en la amplitud de los sobres. Las condiciones del estímulo en el segundo experimento pretendían alterar las señales de la diferencia de amplitud de los sobres a través de la frecuencia, pero proporcionar señales basadas en las diferencias de frecuencias en la correlación del sobre ruido. En este experimento, las señales basadas en la amplitud de la envolvente fueron empobrecidas variando al azar el nivel de la banda de flanqueamiento desde el intervalo hasta el intervalo, y ajustando el nivel en la banda de señal. Nuevamente, ocurrieron RMC sustanciales, sugiriendo que otra taza para CMR puede ser estándar de sobres o correlación. Los resultados de estos experimentos indicaron que la RMC probablemente se basa en más de una variable de estímulo.

Cuatro canales median los aspectos mecánicos del tacto
 Aunque anteriores experimentos fisiológicos y anatómicos han identificado cuatro tipos de fibras aferentes (PC, RA, SA II y SA I) en la piel del glabrillo (noñairy) de la periferia de la sensibilidad humana. Se presenta evidencia psicofísica de que cuatro canales (P, NP I, NP II y NP III) participan efectivamente en el proceso perceptivo. En una serie de experimentos que involucran el enmascaramiento selectivo de los diversos canales, la modificación de la temperatura superficial de la piel y la sensibilidad cutánea a frecuencias muy bajas-vibratorias, se define el cuarto canal psicofísico (NP III). Con base en estos experimentos y trabajos previos de nuestro laboratorio, se concluye que los cuatro canales trabajan en conjunto en un umbral para crear un rango de operación para la percepción de vibración que se extiende de por lo menos 0,4 a más de 500 Hz. Cada uno de los cuatro canales parece mediar porciones específicas de la característica global de la frecuencia umbral. La selección de criterios de respuesta neural adecuados a partir de datos fisiológicos previamente publicados y la correlación de sus características de frecuencia derivadas con los cuatro canales psicofísicos indica que cada canal tiene su propio sustrato fisiológico: fibras P canal y PC RA, NP II. Estos canales se solapan parcialmente en sus sensibilidades absolutas, lo que hace probable que los estímulos supraumbrales puedan activar dos o más de los canales al mismo tiempo. Así, las cualidades perceptivas del tacto pueden ser determinadas por los insumos combinados de cuatro canales.

La impedancia radiológica del oído externo del gato: mediciones y aplicaciones
 La configuración de los oídos externos varía drásticamente entre las especies de mamíferos. Para relacionar estas diferencias estructurales con el rendimiento acústico, es útil determinar la impedancia "salto" (radiación) del oído externo. Se realizaron mediciones de impedancia a la radiación ZE del oído externo del gato, desde la localización de la membrana timpánica. Los oídos externos extremadamente extirpados fueron acoplados a una fuente sonora calibrada en el anillo timpánico y se midió la presión sonora resultante en la fuente. El ZE calculado a partir de esas mediciones es similar a las frecuencias inferiores a 2 kHz y aproximadamente resistente por encima de 4 kHz. Las contribuciones de secciones anatómicamente distintas del oído externo a la ZE se evaluaron midiendo la impedancia antes y después de la extirpación quirúrgica del pabellón auricular y de la concha. Las mediciones medias de las longitudes y áreas transversales de los componentes del oído externo se utilizan en un modelo simple que consiste en un tubo uniforme y un horno exponencial; la impedancia de la radiación medida del modelo muestra muchos de ZE. Las mediciones de impedancia de entrada del oído medio se combinan con la ZE para inferir la absorción de campo difuso sección transversal ADF, que es una medida del rendimiento del oído como un acoplador de poder acústico. Se sugiere que la ADF es útil para comparaciones entre especies del desempeño de los oídos externo y medio.

Efecto del ruido de tráfico en la naturaleza cíclica del sueño
 Cambios en el sueño desde poco a poco hacia adelante y de nuevo de manera cíclica con un período de aproximadamente 90 min. El sueño de 12 sujetos, cada sueño por 24 noches, fue monitorizado por el EEG. Los resultados indican que la naturaleza cíclica puede ser algo perturbada por el ruido continuo de circulación libre, a un nivel de 60 dB, si por ejemplo, el despertar es siempre considerado como el final de un ciclo. Sin embargo, si un ciclo es juzgado desde la visión del ave del registro del sueño, parece que el sujeto promedio persiste en su ciclo normal y el efecto del ruido es insignificante. Pero las diferencias individuales son grandes e incluso pueden estar en dirección contraria [G. J. Thiessen y A.C. Lapointe, J. Acoust. Soc. Am. 64, 1078-1080 (1978)], lo que puede dar lugar a efectos reales opuestos cuando los datos se miden en un número de individuos. Definir un "ciclo de sueño" es de importancia frente a los relatos [M. Harbert y R.T. Wilkinson, Proc. del Congreso sobre Efectos Biológicos en Noise, Dubrovnik, Yugoslavia (1973), que la perturbación del ritmo de sueño influye en el rendimiento durante el día siguiente.

Un método para dar cuenta de la micro corriente acústica al predecir las tasas de crecimiento de burbujas producidas por difusión rectificada
 Se presenta una reinterpretación de la teoría existente para la difusión rectificada, el proceso por el cual las burbujas en un campo sonido pueden crecer en radio, con el fin de cuantificar el efecto de la microstreaming acústico. El término 1/t en la ecuación de tasa de crecimiento se define como el "término de caries" y t como el "tiempo de decadencia", el tiempo requerido para la concentración de gas en el líquido que entra en contacto. En ausencia de microstreaming, t es la duración de la sonificación. En presencia de microstreaming, la t puede ser calculada a partir de la velocidad de corriente y del radio de burbujas. Comparación entre teoría y resultados experimentales de Eller [A. Eller, J. Acoust. Soc. Am. 46, 1246-1250 (1969) y de Gould [R.K. Podría, J. Acoust. Soc. Am. 56, 1740-1746 (1974) muestra un acuerdo razonable en el rango de kHz bajo. También se presentan resultados teóricos en el rango de frecuencia de 1-10 MHz a 1 y 4 bar.

Erratum: pulsaciones transitorias de pequeñas burbujas de gas en agua [J. Acoust. Soc. Am. 84, 985-998 (1988)] [corregidas y republicadas
 El comportamiento transitorio de las pequeñas burbujas de gas en un líquido que entra en movimiento violento por ondas de presión ultrasónica es de interés debido al uso generalizado de pulsos de microsegundo en ultrasonido diagnóstico. Tales pulsos contienen solamente algunos ciclos de presión y las pulsaciones transitorias de burbujas puestas en movimiento por esos pulsos determinarían la interacción burbuja-ultrasónica. Se ha realizado un estudio informático para obtener una representación global de las amplitudes de pulsación R (t) de las burbujas pequeñas de gas (núcleos) en el agua durante los primeros ciclos de presión ultrasónica. Un objetivo fue obtener una mejor comprensión de los fenómenos de cavitación donde muchos núcleos con radiografía inicial Rn de 0,1-20 micrones se encuentran en movimiento a presiones que van desde 0,5-5 bares y a frecuencias de 0,5-10 MHz. Los resultados permitieron la construcción de superficies que mostraron la amplitud relativa de la burbuja R/Rn en función del Rn y del tiempo t/TA, donde la AT es el período acústico. Un hallazgo es que, en el rango de presiones pico encontradas en los pulsos diagnósticos, se generarían cavidades transitorias durante el primer ciclo de presión de núcleos con radio inicial tan pequeños como algunos micrones (micron). Los núcleos que crecen en cavidades transitorias en el primer ciclo de presión se denominan núcleos "promptos". A una presión determinada, el rango de tamaño de los radios Rn en los que ocurren disminuye con mayor frecuencia. A las 5 bares, el rango de Rn para núcleos provisorios es de 0,166-11,35 micras a 0,5 MHz y las vanidades a 10 MHz.

Detabilidad de palabras y palabras en dos tipos de ruido
 Modelos recientes de percepción del habla enfatizan la posibilidad de interacciones entre diferentes niveles de procesamiento. Existe evidencia de que el estatus léxico de una sentencia (es decir, si es o no una palabra significativa) puede influir en etapas anteriores del análisis perceptivo. Para comprobar hasta qué punto pueden penetrar tales influencias de "top-down", se realizó una investigación para determinar si existe una diferencia en la detectabilidad de palabras y no palabras enmascaradas por el ruido modulado o no. Los resultados fueron negativos, sugiriendo que las etapas de análisis perceptivo que participan en la tarea de detección son impermeables a efectos lexicales de arriba abajo, o que el nivel léxico no se activa suficientemente en la percepción.

Crecimiento y desarrollo en ratas y deficiencia de magnesio y piridoxina
 Ocho ratas hembras destetadas Sprague-Dawley fueron alimentadas con dietas que contenían 650 o 150 mg de magnesio/kg y con 7,0 o 3,5 mg de piridoxina-estado factorial 2 g. El objetivo del estudio fue determinar si las deficiencias dietéticas concomitantes de magnesio y piridoxina fueron sinérgicas, aditivas o antagónicas con respecto a los efectos sobre el rendimiento reproductivo, el crecimiento y el desarrollo de calcio. El peso corporal de las madres y las crías no fue diferente entre los grupos hasta el día 9 de la lactancia, en el cual los animales de ambos grupos de bajo magnesio pesaban menos que los demás. El tamaño del útero y el peso al nacer no fueron diferentes. El desarrollo, medido por el momento del desdoblamiento del oído externo, la abertura de ambos ojos y la emergencia clínica de los incisivos, fue retardado en las crías de las camadas en los grupos bajos de magnesio. Se observó un efecto sinérgico en la demora de inicio del desdoblamiento del oído por deficiencia de magnesio y piridoxina. El contenido de calcio del corazón y del riñón de las madres fue aumentado en los grupos bajos de magnesio. El calcio renal no aumentó aún más por el nivel de deficiencia de piridoxina en este estudio. La relación calcio- magnesio en el corazón de las crías fue mayor en las de las camadas del grupo de bajo magnesio y piridoxina que en las demás. Los resultados indican que las deficiencias simultáneas de magnesio y piridoxina pueden comprometer la función sinérgicamente. Debido a que estos dos nutrientes a menudo se reportan en cantidades inadecuadas en las dietas de las mujeres en sus años reproductivos, existe la posibilidad de deterioro del éxito reproductivo.

Modelo funcional de un programa de protección ocular: guía para el optometrista clínico
 Se necesita un programa de protección ocular en las políticas de medicina del trabajo. Las lesiones oculares típicas y los accidentes oculares, relacionados con accidentes ocupacionales, justifican la gestión que aboga por tal programa. Se proporciona y define un modelo recomendado para un programa funcional de protección ocular.

Prevención de lesiones oculares en la consulta dental
 La consulta odontológica puede ser fuente de lesión ocular por insulto mecánico, químico, microbiológico y electromagnético. Se enviaron cuestionarios a todos los odontólogos del Servicio de Salud de la India del área Oklahoma para evaluar el conocimiento y cumplimiento de las medidas de prevención de lesiones oculares. Después de la distribución de la información de seguridad ocular, se envió un segundo cuestionario para evaluar cualquier cambio en el cumplimiento del uso del calzado protector. Se recomiendan medidas para prevenir lesiones oculares en la consulta odontológica.

Estudio de comparación de la agudeza visual dinámica entre deportistas y no deportistas
 Se realizó un estudio de comparación de la agudeza visual dinámica (AVD) con muestras de universitarios no deportistas y jugadores de béisbol universitario. La población experimental estuvo conformada por 17 jugadores de béisbol masculino, con edades entre 19-24 años. La población control estuvo constituida por 25 estudiantes de postgrado de sexo masculino, con edades entre 23 y 29 años. Los sujetos reportaron la dirección de un objetivo de 20/25 "Landolt C" que exhibió un movimiento angular uniforme producido por un sistema de proyección. Se utilizaron velocidades de diana angulares entre 10 deg/seg y 110 deg/seg con un tiempo de exposición de 400 ms. Los resultados mostraron una diferencia estadísticamente significativa entre el AVD de los dos grupos. La media del DVA para los jugadores de béisbol fue 82,35 deg/seg/seg y 69,90 deg/seg para el grupo control.

Condiciones visuales de los músicos de la sifonía
 Los músicos fonéticos profesionales trabajan en un entorno muy estresante que les exige permanecer en posturas asimétricas durante largos períodos de tiempo. Se investigan las inadaptaciones (es decir, el astigmatismo y la anisometropía) realizadas como resultado del estrés y las posturas asimétricas. La teoría del astigmatismo de Forrest se resume y se relaciona con el músico con datos clínicos que apoyan la teoría. Se discute el manejo del estrés a través de imágenes para el músico. También se discute un estudio que muestra que los lectores de buena vista en música utilizan un patrón de exploración ocular fundamentalmente diferente para leer música del patrón que utilizan para leer el lenguaje escrito.

Crisiasis ocular
 El oro elemental, administrado por vía parenteral y oral, se utiliza de forma moderada para tratar la artritis reumatoide, el síndrome de Sjögren y el lupus eritematoso no diseminado. El depósito de sales de oro se observa en los tejidos oculares durante la crisoterapia. Estos tejidos son la córnea, conjuntiva, piel, lente y retina. Este reporte de caso describe la crisiasis ocular y discute su manejo clínico.

Revisión de cinco casos recientes de significación para optometristas
 El nivel de atención que se espera de los optometristas sigue siendo definido por los tribunales. El mal diagnóstico de la enfermedad ocular y la responsabilidad por las lesiones causadas por productos oftálmicos continúan siendo las principales causas de litigio. La documentación de los hallazgos, advertencias y decisiones clave de manejo es un aspecto esencial de la práctica clínica y no debe ser descuidado por los clínicos.

Conductancia activada por cloruro cálcico en neuronas parasimpáticas de la vejiga urinaria de conejo
 Se realizaron registros intracelulares de las células ganglionares pélvicas vesicales del conejo en una solución de Krebs que contenía tetrodotoxina (1 microM). Los experimentos se realizaron durante la supresión completa de la conductancia de potasio dependiente de calcio mediante tetraetilamonio (mayor o igual a 20 mM) y/o inyección intracelular de iones de cesio. El potencial de acción fue seguido por un pospotencial despolarizante que duró 0,3-10 s y tuvo una amplitud máxima de 5-20 mV a cerca de -50 mV. La postdespolarización (ADP) no pudo observarse cuando el potencial de acción dependiente de calcio anterior se bloqueó en una solución nominalmente libre de calcio. Inyecciones intracelulares de etenoglicol-bis (beta-aminoetil éter)N,N'-tetraacetic acid (EGTA) o sustitución total de iones de calcio extracelulares selectivamente bloqueados con bario. El ADP, asociado a un aumento de la conductancia de membrana, revirtió su polaridad a -17 mV, cuando las células ganglionares fueron impalidas con microelectrodos llenos de cloruro potásico o cloruro de cesio. Este nivel de reversión fue similar al de la despolarización inducida por ácido gamma-aminobutírico. El potencial de reversión varió a aproximadamente -50 mV cuando se inyectaron acetato o sulfato como contra aniones. La amplitud máxima y la duración total del ADP se incrementaron por sustitución del cloruro de sodio externo con sacarosa o isetionato de sodio. Estos resultados sugieren que el ADP resulta de la entrada de calcio durante la espiga y posterior apertura de canales de cloruro en neuronas parasimpáticas del conejo.

Fuente y significado fisiológico del plasma 3,4-dihidroxifenilglicol y 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol
 Para dilucidar la fuente y la importancia fisiológica del plasma 3,4-dihidroxifenilglicol (DHPG) y 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol (MHPG) como metabolitos no marcados con noradrenalina (NA). Los animales fueron pretratados con clorgilina para determinar los efectos de inhibición de la monoaminooxidasa tipo A (MAO-A), con desipramina para determinar los efectos del bloqueo de la captación neuronal de NA, o con interferencia vesicular. La inhibición de la captación neuronal impidió la formación de GPCD de AN exógeno y despertó la formación de GPMH, indicando que la GPGD se deriva de la NA metabolizada intraneurológicamente y producida. El bloqueo de la translocación vesicular del AN con reserpina aumentó la formación de GRD desde AN exógeno en 300% y la formación de GPM en 70%, consistente con una mayor disponibilidad de AN en el metabolismo de MAO. Alrededor del 74% de los AN recapturados por los nervios simpáticos se estimaron secuestrados en vesículas almacenadas. El DHPG endógeno y el MHPG fueron derivados principalmente (60-70%) de la fuga de NA de vesículas almacenadoras y en menor medida (30-40%) de NA recapturadas tras exocitosis. Un aumento de la relación DHPG-NA plasmática sin alteración en la relación GPMH-NA durante las infusiones de AN fisiológicamente activo demostró que los cambios en la GPM plasmática no necesariamente siguen alteraciones en la GPAD. La consideración de las fuentes intra y extraneuronales de plasma DHPG y MHPG, su principal derivación del AN directamente liberada al citoplasma neuronal y las influencias de la evaluación de la función nerviosa neuronal y la correcta interpretación de los metabolitos del AN es esencial.

Acción antagonista muscarínico de las dosis clínicas de cloroquina en voluntarios sanos
 Se realizó una investigación sobre posibles efectos vagolíticos de la cloroquina. Se administró una única dosis oral de cloroquina a voluntarios humanos sanos y se estudió su influencia en los cambios de la frecuencia cardiaca mediada vagamente. La cloroquina a una dosis de 600 mg aumentó significativamente la frecuencia cardiaca basal y en bipedestación, redujo la variación de latido a latido del intervalo R-R y redujo las alteraciones de la frecuencia cardiaca inducida por la respiración profunda. La cloroquina en una dosis de 225 mg no produjo cambios significativos en estos parámetros. Los efectos de la cloroquina 600 mg se asemejan a los de la atropina y son consistentes con un efecto del receptor antimuscarínico.

Aumento del neuropéptido Y, pero no de la noradrenalina, en el ganglio cervical superior de conejos crónicamente expuestos al frío
 Hemos investigado los efectos de la exposición al frío durante 8 días sobre las neuronas simpáticas que suministran la arteria del oído del conejo utilizando una combinación de pruebas y técnicas morfológicas cuantitativas. La concentración de neuropéptido Y fue significativamente mayor en el ganglio cervical superior de animales expuestos al frío. Aunque los niveles de noradrenalina y dopamina en el ganglio no se alteraron significativamente, la relación de noradrenalina con dopamina aumentó significativamente después de la exposición al frío. La densidad de nervios noradrenérgicos que suministraban la arteria del oído no se vio afectada por la exposición al frío. Como se ha demostrado que la noradrenalina y el neuropéptido Y coexisten en la mayoría de las neuronas del ganglio cervical superior, el presente estudio parece proporcionar un ejemplo de control diferencial de la expresión de neurotransmisores.

Componentes tardíos secundarios de los potenciales postsinápticos muscarínicos en el ganglio cervical superior de conejo
 El conocido potencial polisináptico excitatorio lento muscarínico (S-EPSP) del ganglio cervical superior de conejo (SCG) alcanza un pico de 1-2 s y una pendiente abrupta de 5-10 s, es inmediatamente menor. Un breve descenso en el nivel de despolarización (DP) a menudo separa las dos fases despolarizantes. La fase secundaria del s-EPSP se eleva a su propio pico en aproximadamente 25 s; duración total 60-120 s. Con la repetición de las voleiboles ortodrómicas secundarias se acumula más gradualmente que la PESP inicial, pero más rápidamente que la EPSP lenta. La fase despolarizante 'secondante' más tardía junto con el antecedente 'dip en DP' son, como la 'inicial' s-EPSP, eliminada por un clorhidrato de benzoato muscarínico QB. Esto distingue los PESP-s secundarios de los PESP-ss no colinérgicos más lentos. El ss-EPSP, aunque relativamente pequeño en las respuestas a los estímulos usuales de 3 pulsos, se eleva a una amplitud extraordinaria (igual al potencial de acción compuesto) durante un tren de pulsos de 10 s-120 s. La galamina bloqueó la mayoría del componente IPSP lento en las respuestas de los test, pero no el s-EPSP inicial o secundario. Un tren de acondicionamiento pregangliónico (10/s por 2 min) indujo un enriquecimiento a largo plazo (LTE) de PESP secundario con una duración superior a 3 h, con un incremento máximo de pPE inicial. También se incrementó el descenso en DP, formando una nota más profunda entre los PESPs iniciales y secundarios, alcanzando un máximo a unos 30 min después de la condición, pero posteriormente por ATCATDE 90 pierde progresivamente.

Efecto del color del ojo sobre la respuesta de la frecuencia cardíaca a la administración intramuscular de atropina
 La melanina ha demostrado modificar previamente la respuesta midriática a la instilación de atropina. La pigmentación de la piel y del iris también ha demostrado modificar aspectos de la respuesta de la frecuencia cardiaca a la atropina inyectada, aunque estas observaciones han sido generalmente olvidadas. En este estudio, 20 sujetos varones sanos no fumadores, con edades entre 20 y 30 años, fueron inyectados por dos dispositivos de inyección automático diferentes y las respuestas midriáticas y de frecuencia cardíaca en los primeros 90 min. El grupo incluyó 8 sujetos de color marrón, 4 de color marrón y 8 de color azul. Aunque hubo diferencias en la tasa de parto con atropina entre los dos dispositivos de inyección, las respuestas de la frecuencia cardíaca fueron modificadas independientemente por el color de los ojos a una magnitud de diferencia tan grande como las diferencias entre los inyectores. Los sujetos con irides más pigmentadas (de ojos marrón) mostraron un aumento más rápido de la frecuencia cardiaca en comparación con los iridos menos pigmentados (de ojos amarillentos y azules). Después de la inyección por el dispositivo con una velocidad de absorción más lenta de la atropina, esas diferencias fueron particularmente acentuadas y una fase bradicárdica abreviada de la respuesta de la frecuencia cardíaca fue observada en los sujetos coloreados. Esta observación confirma reportes anteriores y sugiere la posibilidad de una interferencia de la melanina (en el iris o en otro lugar) en la accesibilidad a la atropina en sitios seleccionados de diana muscarínica.

Patrones de actividad en nervios simpáticos postgangliónicos al músculo esquelético, piel y riñón durante la estimulación del área del rafe medular de la rata
 En ratas anestesiadas con cloroalosa/uretano se registró la actividad de las fibras múltiples y únicas en los nervios simpático renal y en los nervios simpáticos para el músculo esquelético y para la piel del miembro posterior. La actividad fue modulada por pulso e inhibida por el estímulo de barorreceptores con aumento de la presión arterial después de IV. fenilefrina. El estudio investigó el efecto de estimular las regiones mediales del tronco cerebral inferior sobre la actividad en esos nervios simpáticos. Al comparar el nervio renal y la actividad del nervio simpático de la piel, se observaron dos patrones principales de respuesta, ya sea una inhibición de ambos o excitación. En contraste al comparar la actividad del nervio renal con la actividad del nervio simpático muscular, un tercer patrón fue evocado a partir de algunos locales ubicados en el núcleo raphe oscuro, inhibición de la actividad del nervio renal y excitación de la actividad simpática muscular. Este último es el mismo patrón que el evocado en el gato. A diferencia del gato, sin embargo, no se observó que la rata decerebrado generara este patrón diferencial de actividad espontáneamente o después de la administración de fisostigmina. Se argumenta que la activación de los cuerpos celulares ubicados en el oscuro de raphe es responsable por inducir un patrón de actividad simpática similar al que ocurre durante el sueño paradójico en otros animales.

Propiedades morfológicas y electrofisiológicas de las neuronas paravertebrales lumbares de gato
 Se estudiaron las propiedades morfofisiológicas y electrofisiológicas de las neuronas en los ganglios paravertebrales lumbares de 3er, 4to y 5to gato, in vitro, utilizando técnicas intracelulares de peroxidasa. Se determinaron las proyecciones de neuronas (T13-L5) mediante técnicas de PRM in vivo. En todos los ganglios se observaron dos morfologías de suma distintas. Aquellos cuyos ejes largos y cortos eran aproximadamente iguales en longitud fueron designados como 'espérico' y tenían un área transversal promedio de 730 micron2. El resto, cuyo eje largo era por lo menos 1,5 veces el largo de su eje corto, se denominaba 'fusiforme' y tenía un área de suma media de 540 micron2. Los dos tipos celulares se presentaron en una relación aproximada 2:1 respectivamente. El promedio de los dendrites primarios, secundarios y terciarios para la población estudiada fue de 6,5, 6,3 y 3,4, respectivamente. Las células esféricas tuvieron significativamente más de cada una que las células fusiformes, así como un mayor número de puntos de la rama y la longitud total del arco dendrítico. Ninguno de los tipos celulares podría ser distinguido del otro con base en el número estimado de potenciales postsinápticos excitatorios rápidos, la duración de la hiperpolarización postpike 8 o la duración del potencial de acción descarga de los pulsos despolarizantes. El número estimado de potenciales sinápticos asociados a ambos tipos de neuronas (media 10,6 +/- 1,6) se correlacionó inversamente sólo con los diámetros de la suma (ver Materiales y Métodos). Se concluye que mientras que la suma neuronal paravertebral lumbar de gato puede ser clasificada en dos tipos morfológicamente distintos, esto no se refleja en sus perfiles electrofisiológicos. Además, estos datos sugieren que las neuronas paravertebrales lumbares de gato tienen un aspecto dendrítico y un grado de convergencia de los aportes sinápticos previamente mostrados en este sistema.

Adrenoceptores y regulación cardiovascular en ratas conscientes, sin restricción, Long Evans y Brattleboro
 En ratas conscientes, ante la presencia de antagonistas alfa 1- y alfa 2-adrenoceptores, respectivamente, la presión arterial (PA) y la frecuencia cardíaca por taquicárdicos se vuelven inestables. Esos eventos podrían ser desencadenados también por estímulos auditivos y fueron bloqueados por el antagonismo de los receptores beta 2 adrenérgicos. En los animales adrenales-demedulados tratados con eidazoxan, la PA fue menos variable que en los animales simulados, pero las inyecciones en bolo de adrenalina o salbutamol podrían simular los eventos depresores. Las marcadas oscilaciones en la FC no fueron explicadas por la sensibilización del barorreflejo cardíaco en presencia de idazoxan, pero probablemente fueron debidas al bloqueo de los efectos prejuntivales de los receptores alfa 2 adrenérgicos intermitentes.

Inervación simpática postgangliónica de la arteria coronaria cardíaca en gatos
 La localización de las neuronas postgangliónicas simpáticas que inervan las arterias coronarias cardíacas del gato fue investigada por medio del transporte axonal retrógrado con peroxidasa en bicicleta. Después de la aplicación de la enzima en el tronco principal de la arteria coronaria derecha, y en el tronco principal y rama terminal de los vasos descendentes ventrales de la arteria coronaria izquierda, las células simpáticas localizadas predominantemente en ganglios derecho. Hubo muy pocas células marcadas en los ganglios cervicales medio, cervical superior y T4-7 en ambos lados. Después de la aplicación de la peroxidasa a la rama terminal de los vasos descendentes dorsales de la arteria coronaria derecha, las células marcadas estaban principalmente en los ganglios estrellados izquierdos, con sólo algunas células en el ganglio estrellado derecho.

La velocidad de conducción simpática espinal en humanos
 Se realizaron registros microelectrodos simultáneos de actividad simpática muscular en el nervio radial a nivel medio-humeral y en el nervio peroneo a nivel de la cabeza fibular en 8 sujetos sanos. Los impulsos simpáticos se dieron espontáneamente en varias unidades de tiempo bloqueados al ritmo cardíaco. Hubo un alto grado de similitud entre los neurogramas radial y peroneo con las fresas radiales anteriores a las correspondientes peroneas en aproximadamente 0,35 s. Utilizando esta diferencia de latencia y valores previamente determinados para las velocidades de conducción simpática periférica postgangliónica, calculamos que la velocidad de conducción espinal para la actividad simpática muscular es de 2,8 +/- 0,7 m/s (media +/- DE). El resultado coincide con datos similares de animales experimentales.

Origen de los aportes tónicos GABAérgicos a las neuronas vasopresoras en el núcleo subretrofacial del conejo
 Los objetivos de este estudio fueron determinar (1) si los efectos vasomotores provocados reflexivamente por la estimulación barorreceptora son dependientes de los receptores del ácido gamma-aminobutírico (GABA) en el núcleo inhibidor solar transversor (S); Tras la inyección bilateral de una mezcla del antagonista GABA metahiodide bicuculina (500 pmol) y del agonista GABA musidocimol (500 pmol) en el núcleo de la presión inhibitoria normal, el simpano se reducía. Para todo el grupo, la reducción promedio de esa respuesta fue de 71%. En otros experimentos, la respuesta presora producida por inyección de metahiodide bicuculina en el núcleo del SRF seguía presente después de (1) destrucción de la porción intermedia del NTS y (2) eliminación completa del ponstral. Se concluye que (1) un insumo inhibitorio GABAérgico en el núcleo del SRF es un componente importante de las vías centrales que median la inhibición barorreceptora del tono vasomotor simpático; (2) el núcleo neuroestimulador del SRFBA también recibe menor cantidad de entradas vasculares.

Evidencias de que el neuropéptido Y liberado de los axones noradrenérgicos causan contracción prolongada de la arteria uterina guinea-pigástrica
 Se investigó la participación del neuropéptido Y (NPY) en la transmisión de neuronas vasoconstrictoras simpáticas en la arteria uterina de la córnea, donde la HPN se ha demostrado inmunohistoquímicamente en axones noradrenérgicos. El NPY exógeno produjo contracciones de larga duración de segmentos arteriales aislados en tono de bajo reposo. Las concentraciones bajas de NPY (10(-8)-3 X 10(-7) mol.l-1) fueron más potentes que las concentraciones equimolares de noradrenalina (NA). El NPY produjo desensibilización dependiente de la concentración para posterior aplicación de NPY, pero no afectó la magnitud de las contracciones de AN. La tripsina (1,4-2 microgramos.ml-1) redujo las contracciones inducidas por NPY en un 80-100%, pero no alteró las contracciones inducidas por NA. La estimulación eléctrica transmural de los segmentos arteriales, después de la retirada quirúrgica de los axones vasodilatadores, produjo contracciones bifásicas que fueron abolidas por la guanetidina. La prensa abolió la fase rápida de la contracción neurogénica, dejando una contracción lenta con un curso temporal similar al producido por una baja concentración de NPY. La contracción lenta fue más pronunciada con frecuencias más altas de estimulación (15-20 Hz) que con frecuencias más bajas, y se redujo selectivamente después de la desensibilización producida por NPY (10(-5) mol.l trips-1). Estos resultados sugieren que la vasoconstricción simpática de la arteria uterina de la córnea pigmentada es producida por la liberación tanto de NA como de NPY de los axones noradrenérgicos.

Las formas de células ganglionares argirófilas en el plexo mientérico a lo largo del tracto gastrointestinal del opuesto
 En el intestino delgado, el plexo mientérico contiene varias formas diferentes de células ganglionares. Examinamos todo el intestino del opuesto americano para ver si estas formas existen en otros órganos. Las secciones fueron teñidas por impregnación de plata. Cerca de la mitad de las células ganglionares eran argirófilas en todas las regiones. Las células argirófilas se describieron en forma de dendrita (filiforme o lamelar), número y agrupamiento en el cuerpo de las células nerviosas (radiante o focal) y en función nuclear (central o periférica). Las células con dendritas lamelares fueron escasas en esófago (menos del 5%), en fondo gástrico (17,2%) y en antro (8,2%), aumentadas desde duodeno (184,3%) hasta íleon (94,3%). La proporción de células con dendritas filiformes disminuyó proporcionalmente a lo largo del intestino. El número de descripciones por célula aumentó la caudad a lo largo del intestino. Las células con dendritas focalmente distribuidas fueron raras en todas las regiones. Más células tenían núcleos centrales que núcleos periféricos en todas las regiones, y la posición nuclear no se correlacionó con la morfología de la dendrita. Así, las formas de las células ganglionares del plexo mientérico difieren sistemáticamente en el intestino. Los resultados no apoyan la idea de que una función específica pueda ser atribuida a una célula ganglionar de una forma específica.

Lesión del nervio aferente y eferente en los dedos blancos de la vibración
 Para estudiar el dolor aferente y la función del nervio simpático eferente en el fenómeno de Raynaud inducido por vibración, se examinaron 10 pacientes y 11 controles sanos. Se determinaron los umbrales de dolor inducido mecánica y térmicamente en el lado izquierdo de la punta del segundo dedo, en el pliegue cutáneo entre el pulgar y el segundo dedo y en el lóbulo de la oreja. El flujo sanguíneo superficial de la piel fue medido simultáneamente por la técnica Doppler láser en el tercer dedo derecho. Los pacientes tuvieron umbrales de dolor más elevados que los controles sobre el dedo índice de vibración expuesto, pero no sobre otras áreas de estimulación. Así, los receptores o las fibras nerviosas mediadoras del dolor en los dedos están afectados por el trabajo con herramientas vibratorias. Los controles demostraron vasoconstricción en la estimulación del dolor, mientras que los pacientes no mostraron vasoconstricción o débil en respuesta a la estimulación. Esto también fue cierto cuando las áreas no incluidas en el proceso de la enfermedad fueron estimuladas, indicando que también los nervios o receptores vasoconstrictores simpáticos están afectados por el síndrome de vibración.

Estudio de la percepción del color usando una nueva prueba de color y panel desaturado D 15 en sujetos normales y diabéticos
 Se utilizaron dos pruebas (la Prueba Nuevo Color de Lanthony y la prueba de Panel D 15 desaturado) para evaluar la visión de color en 235 sujetos (235 ojos) de los cuales 80 tenían retinopatía normal y 155 diabéticos (85). Fueron excluidos del estudio los pacientes diabéticos con maculopatía o edema macular, con retinopatía mixta o proliferativa, o con cualquier forma de retinopatía degenerativa avanzada. El Nuevo Color Test fue realizado de acuerdo con el método estandarizado de Lanthony, aplicando solamente la fase de separación (cuantificar el defecto de percepción del color, en su caso) en condiciones de iluminación fotopica a 250 lux. El Panel D 15 desaturado (test de clasificación cualitativa) se ha realizado a una iluminación de 500 lux. Tanto los sujetos normales como los diabéticos se dividieron en dos grupos de edad (menores y mayores de 45 años) y se evaluó el valor discriminatorio de dos pruebas en relación con la edad, la diabetes y la retinopatía de base. El New Color Test mostró una diferencia altamente significativa entre sujetos normales y diabéticos de edad comparable con retinopatía de base. También hubo una diferencia altamente significativa entre los diabéticos con y sin retinopatía. Por otro lado, la diferencia entre sujetos normales y diabéticos sin retinopatía fue significativa en el grupo de edad inferior a 45 años y no significativa en el grupo de edad superior a 45 años. Los resultados obtenidos en la prueba de Panel D 15 desaturado han sido similares: por debajo de los 45 años todas las diferencias entre los tres grupos de sujetos resultaron significativas, mientras que en el grupo de edad superior a 45 años no se observaron diferencias significativas.

Estudio preliminar sobre el efecto del 1% de los colirios de indometacina en la cirugía del glaucoma
 El colangio de indometacina, un potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, fue utilizado con éxito en muchas aplicaciones. Los autores evaluaron su acción en la cirugía del glaucoma. Dos grupos de pacientes fueron sometidos a trabeculectomía. El primer grupo recibió instilación de indometacina; el segundo fue un grupo control. Se evaluaron cuatro parámetros y se compararon en ambos grupos: 1. Estado inflamatorio de la cámara anterior (CA). 2. profundidad de cámara anterior. 3. Estado de las ampollas de filtración. 4. Presión intraocular. La indometacina promueve el establecimiento de una buena ampolla de filtración que da lugar a una hipotonía ocular duradera, mejorando así los resultados.

Un método de análisis cuantitativo de alquilfenos aromatizantes y tiols aromáticos en peces
 La destilación-extracción simultánea de vapor (SDE) del tejido de la trucha de arco fortificada resultó en una recuperación mayor del 95% de 2-isopropilfenol, 3-isopropilfenol, 2,4-vacrol. Se obtuvieron menores recuperaciones para 2,6-diisopropilfenol (81%), tiofenol (55%), y tiocresol (85%). El análisis de los extractos concentrados por cromatografía de gases/espectometría de masas operadas en el modo de monitoreo de iones seleccionados permitió la detección cuantitativa de estos compuestos a 0,5 ppb con base en 20 g de muestra inicial.

Compuestos volátiles en peces con sabor procedentes del río Upper Wisconsin
 Para la destilación simultánea de los componentes esteátiles de acero de Walleye (Stizostedion vitreum) y pike norte (Esox lucius) capturados en el río Upper Wisconsin fueron analizadas las técnicas de destilación. Con base en las evaluaciones comparativas de olor de las fracciones de CG-MS y el análisis de CG-MS entre el pescado control y el pescado tainizado, se identificaron cantidades traza (ppb) de alquilopropylfenol-(2,5-isopropylisopropylisopropylisopropyl-isopropyl-(2) y 2,6-isopropylisopropylisopropylisopropyl-isopropylisopropyl-feno Geosmina y 2-metilisoborneol fueron los principales contribuyentes a la tenencia de sabores de disposición en peces capturados en el verano tardío y fueron más abundantes en peces de aguas abajo que en el control.

metilación in vitro del ADN por el bromuro de metilo fumigante
 Investigaciones han demostrado que el estado físico del ADN influye fuertemente en el patrón de metilación observado cuando el ADN o una sustancia que contiene ADN es tratado con bromuro de metilo fumigante. 1-Metil-adenina y 7-metilguanina fueron identificadas, después de la hidrólisis, como las principales bases metiladas del ADN que habían sido tratadas en estado sólido. Se encontraron como productos menores 3-metilcitosina, 3-metiladenina y 7-metiladenina. El patrón de metilación global fue similar al observado anteriormente para el ADN de maíz y trigo fumigados. Por el contrario, cuando las soluciones buffer del ADN fueron tratadas con bromuro de metilo, la posición N-7 de la guanina fue el principal sitio y la posición N-3 de la adenina fue el segundo lugar más importante de metilación. Este resultado corresponde al observado previamente en estudios similares con soluciones buffer de ADN y otros agentes metilantes.

Los efectos del yodo elevado sobre el desarrollo cerebral de ratones
 Los ratones C57 se dividieron en dos grupos: (A): grupo experimental (grupo H). Cada ratón hembra fue inyectado con 20 microlitros aceite yodado; (B): grupo control (N). Ambos grupos fueron matados 8 días después de la inyección de aceite yodado. El contenido de yodo en orina/24 h del grupo H fue 20 veces mayor que en el grupo N 7 días después de la inyección y 18 veces mayor dos meses después. Se determinaron los valores séricos de T4. En la progenie se midieron: proteína cerebral, ADN, peso corporal, motilidad y capacidad de aprendizaje. Los resultados indican que no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los grupos en ninguno de los parámetros mencionados anteriormente. Esto sugiere que una dosis alta de yodo, dada como aceite yodado, no tiene efectos perjudiciales evidentes en el desarrollo cerebral, al menos en ratones.

