Relación de la estructura de los lipopolisacáridos bacterianos con su función en la mitogénesis y la adyuvante
 La capacidad de los lipopolisacáridos bacterianos para inducir mitogénesis linfocitaria y actuar como adyuvante de la formación de anticuerpos fue atribuible a la región lipídica-A de la molécula. Medido por inducción de la síntesis de ADN, el lípidos A fue mitogénico para linfocitos derivados de la médula ósea obtenidos de bazos de ratones atímicos congénitos, pero no para timocitos obtenidos de timos de ratones normales. La adyuvancia se demostró por la capacidad del lípidos A para convertir un régimen tolerogénico del antígeno en uno que desencadena una respuesta inmune y por su capacidad para aumentar notablemente la respuesta del anticuerpo a un antígeno débil.

Síntesis noribosómica de la guanosina 5',3'-polifosfatos por la lavado ribosomal de Escherichia coli severa
 Haseltine et al. identificaron un factor en la lavado ribosomal de cepas severas de E. coli como complemento del sistema ribosomal para la síntesis de los compuestos mágicos de mancha de Cashel y Gal. Este factor ha sido encontrado, en ausencia de ribosomas, para catalizar la transferencia enzimática de pirofosfato de ATP a GTP o GTP en la formación de manchas mágicas, la mamparas I y II respectivamente. La enzima, que normalmente requiere la presencia del complejo ribosoma-tRNA-mRNA para la actividad, cataliza una síntesis muy lenta que es estimulada diez veces por 20% de metanol. La temperatura óptima del sistema estimulado por metanol es de 25-30 grados y la actividad se deprime drásticamente a 37 grados , presumiblemente por inactivación. La catálisis es lineal con la concentración enzimática y con el tiempo durante las primeras 3 hr; durante este período se convierte el 25% del GTP adicionado. El sistema norribosomal se distingue del sistema ribosómico por tener un Mg(+) inferior y un NH superior(4) (+) óptimo. Los dos sistemas difieren en su respuesta a los antibióticos: el tiostrepton inhibe fuertemente el sistema ribosomal, pero no tiene efecto sobre el sistema norribosomal.

Se investiga el papel de la malonil-coenzima A en la biosíntesis isoprenoidea
 1. [(14)C]Malonyl-CoA fue incorporado en isoprenoides por preparaciones de levaduras libres de células, por preparaciones de hígado de paloma y rata, y por Hevea brasiliensis lat. 2. De acuerdo con reportes previos, la incorporación de acetil-CoA en isoprenoides no fue inhibida por avidina y no fue estimulada por HCO(3) (-). En una adición de preparaciones de levaduras libres de células de HCO(3) (-) estimuló la formación de ácidos grasos de acetil-CoA y disminuyó la incorporación a lípidos no detectables. 3. Los patrones de etiquetado de beta-hidroxi-beta-metilglutaril-CoA formados a partir de [2-(14)C] y [1,3-(14)C]-malonil-CoA en ratas y porcinos se esperaban de incorporación hepática. 4. El patrón de etiquetado del ergosterol formado por preparaciones de levaduras libres de células de [2-(14)C]malonil-CoA fue también consistente con la descarboxilación de malonil-CoA antes de su incorporación. 5. La incorporación de [2-(14)C]malonil-CoA en mevalonato por preparaciones hepáticas de ratas se relacionó con la actividad de la decarboxilasa de malaonil-CoA presente en la preparación.

Separación de unidades formadoras de colonias de bazo (CEU-S) de células de la médula ósea de ratón mediante sedimentación de velocidad en gradiente isocinético de Ficoll en medio de cultivo tisular
 Las células formadoras de colonias de bazo (UFC-S) de médula ósea de ratón se concentraron mediante sedimentación de velocidad en un gradiente isocinético de Ficoll (polisucrosis) en medio de cultivo tisular. Tras la separación, el UFC-S se encontró como una población modal aguda de células que fue discreta de las poblaciones modales de linfocitos y otros tipos celulares. A pesar de la amplia separación de linfocitos, granulocitos y UFC-S en el gradiente de densidad, no hubo resolución apreciable de UFC-S específicamente comprometida con la formación eritroide, granulocítica o indiferenciada. Esto sugiere que las células madre comprometidas comparten propiedades físicas idénticas o no son detectadas por el ensayo de colonias de bazo. En las fracciones puras del gradiente isocinético, el UFC-S fue de 2,8 a 4,7 veces purificado en comparación con la médula ósea de ratón antes de la separación.

Nitrogenasa de Klebsiella pneumoniae: evidencia de una asociación inducida por adenosina trifosfato de la proteína del azufre
 El efecto de varios nucleótidos sobre el componente que contiene Fe de la nitrogenasa de Klebsiella pneumoniae fue investigado por ultracentrifugación y reactividad del grupo tiol hacia 5,5'-ditiobenzobis-(2-nitrobenzoato). En ausencia de Na(2)S(2)O(4), ATP y ADP produjeron cambios en el comportamiento de sedimentación y reactividad del grupo tiol coherentes con la asociación de la proteína.

Deposición glomerular de la propiadina en el síndrome de Henoch-Schönlein y nefritis focal idiopática
 La biopsia de tejido renal de cuatro pacientes con nefritis focal idiopática y tres pacientes con síndrome de Henoch-Schönlein mostró que C3 y las correctamentedinas se depositaron con IgA en el mesangium glomerular, Estas observaciones sugieren que la lesión glomerular en los trastornos caracterizados por depósitos mesangiales de IgA y C3 está mediada por el sistema propiadin.

Las actividades antimicrobianas mediadas por la peroxidasa de los gránulos de macrófagos alveolares
 El pellet de 20.000g obtenido por centrifugación de un homogenato de macrófagos alveolares de conejo tiene actividad antibacteriana en presencia de un sistema generador de peróxido de hidrógeno y yoduro. La actividad de la peroxidasa ha sido demostrada en esa fracción. La adición de 3-amino-1,2,4-triazol disminuyó la actividad antibacteriana del sistema peróxido-yoduro de pellet-hidrógeno.

Fallo de limitar las dosis de antígeno para estimular selectivamente las células de memoria de alta avidez
 Las células del bazo de ratón estimuladas secundariamente con una pequeña dosis de antígeno, que eliminó pocas células formadoras de anticuerpos, produjeron anticuerpos de avidez no mayor que la de los anticuerpos sintetizados por las células estimuladas. Este resultado está en conflicto con la hipótesis de que la maduración de la respuesta inmune se basa en la competencia para limitar las cantidades de antígeno entre las células con receptores de avidez variable.

Antígeno masculino específico: modificación de la potencia por el locus H-2 en ratones
 Los injertos cutáneos de ratones machos C57BL/10 (B10) sobrevivieron significativamente más que los injertos de piel masculina B10.BR (B10 x X B10.BR)F(1) hembras. Esto indica que el locus H-2 influye en la potencia del antígeno específico masculino en ratones.

La estequiometría del siporte lactosa-H+ a través de la membrana plasmática de Escherichia coli
 La velocidad de entrada de la lactosa [(14)C] en anaerobios, no metabolizadores, Escherichia coli se ha correlacionado con la tasa de entrada efectiva simultánea de H(+). Se demuestra que las tasas iniciales de los dos procesos de transporte son esencialmente iguales, y se concluye que los dos procesos están estrictamente acoplados a una estoquiometría 1:1.

Anticuerpos y antígenos solubles específicos del tumor en sangre y linfocitos de ratas con sarcomato inducido químicamente
 En la confirmación de otros estudios se ha demostrado que no se puede detectar anticuerpos dirigidos contra los antígenos específicos del tipo de trasplante de tumores (TSTAs) en ratas con un tumor que crece por vía intramuscular, pero que aparece en pocos días después de la extirpación. El anticuerpo circulante se encuentra en el suero de ratas con metástasis ganglionares tras la escisión del tumor primario. La absorción por el tumor intramuscular del anticuerpo circulante no explica la ausencia de anticuerpos, ya que los niveles de anticuerpos en los linfocitos del conducto torácico en ratas con tumores de la pierna también son muy bajos y aumentan rápidamente tras la escisión del tumor. El anticuerpo es liberado por los ganglios drenantes directamente hacia el linfático y debe pasar por el conducto torácico antes de entrar en la sangre. En estas condiciones, los niveles bajos de actividad de anticuerpos en los linfocitos no pueden ser adscritos a la absorción por el tumor. Se postula que la TSTA se libera del tumor a los linfocitos. Después de la inyección de células tumorales en ratas inmunizadas, el nivel de anticuerpos disminuye y se atribuye a la liberación de TSTA de las células inyectadas. Se discute el posible papel de la liberación de antígenos de los tumores en la determinación de la reacción del huésped al tumor.

El mantenimiento de la constricción arterial a diferentes presiones transmurales
 1. Se midieron las características de distensibilidad de la arteria aislada perfundida del oído de conejo en presencia y ausencia de diferentes concentraciones de adrenalina.2. El efecto principal de la variación de la concentración de adrenalina fue la variación del radio en el que primero se desarrolló la tensión activa. Este radio se relacionó inversamente con la concentración de adrenalina.3. El aumento del radio de la arteria constricta producido por presiones que se elevan de 40 a 150 mm Hg fue pequeño con relación al aumento del estrés de la pared. La distensión se opuso en gran parte a incrementos en la tensión activa. Con algunas arterias (60%) un aumento de la presión entre 30 y 80 mm Hg se asoció a una disminución del radio cuando se presentaron concentraciones bajas de adrenalina.4. La capacidad de la arteria del oído constricta para resistir la distensión a las presiones transmurales de 100 mm Hg no se vio influenciada por la concentración de adrenalina que su constricción superó el 28% del máximo. El módulo estático, incremental y circunferencial de la pared arterial varió poco a partir de un valor de 6,5 x 10(6) diyn/cm(2).5. La tensión máxima activa necesaria para mantener la constricción se relacionó inversamente con el grado de constricción y por tanto con la concentración de adrenalina. El módulo para el músculo totalmente o casi activado fue de 18,5 x 10(6) din/cm(2) de los medios.6. La función muscular se deterioró después de la exposición de las arterias constrictas a presiones suficientes para superar la constricción.7. Estas observaciones pueden ser explicadas por un sistema de retroalimentación negativa donde los elementos contráctiles están dispuestos en paralelo con un elemento sensor de longitud cuyo escenario está determinado por la concentración de adrenalina. El sensor de longitud puede ser la membrana celular. Se concluye que el aumento del radio puede ser un estímulo primario para la autorregulación del flujo sanguíneo.

Embalaje tubular de esferas en estructura biológica fina
 Los arreglos simétricos de monómeros en tales estructuras cilíndricas como microfilamentos de actina, flagelo de bacterias, microtúbulos de muchos organismos y el número de copas proteicas de los virus clásicos se pueden precisar. Esta especificación tiene la forma k(m, n) o k(m, n, m+n), donde m, n y (m+n) son números parastquiales que especifican los desplazamientos de tornillos, y k frecuencia. Para estructuras simples, k = 1. Esta notación tiene la ventaja de la terseura y de indicar las isometrías básicas de estas estructuras helécticamente simétricas. Modelos teóricos del embalaje de esferas cuyos centros se encuentran en la superficie de un cilindro han sido investigados geométricamente. Se discuten sus propiedades simétricas. Parámetros de estos modelos, como la divergencia angular, el alfa, el desplazamiento longitudinal entre esferas sucesivas, h, el radio del cilindro, y los ángulos de inclinación de los patrones fueron calculados parastichies representativos. La simetría ultraestructural de varias estructuras biológicas de este tipo ha sido inferida por comparación con estos modelos. Actina, por ejemplo, tiene la simetría (1, 2), Salmonella flagella, 2(2, 3, 5), el virus del mosaico del tabaco, (1, 16, 17) y los microtúbulos de muchos organismos superiores, (6, 7, 13).

Mitocondrion de levadura: evidencia ultraestructural para una organela gigante ramificada por célula
 Los modelos tridimensionales construidos de 80 a 150 cortes seriados consecutivos de todas las células de levadura mostraron que todos los perfiles mitocondriales separados fueron secciones transversales a través de un único, ramificación, estructura tubular de aproximadamente 50 a 60 micrómetros. Los datos son contrarios a las nociones convencionales de tamaño, forma y número mitocondrial por célula y deben llevar a una reevaluación de la genética mitocondrial y de la biogénesis.

La utilización de fructosa por Escherichia coli
 1. Se describe el aislamiento y las propiedades de un mutante de Escherichia coli carente de actividad de fructosa 1-fosfato quinasa. 2. Este mutante creció en medios que contenían cualquiera de una variedad de sustancias, incluyendo hexoses, hexosis 6-fosfatos, ácidos de azúcar y sustratos glucogénicos, a velocidades no significativamente diferentes de los sustratos. Sin embargo, sólo el padre creció en fructosa o fructosa 1-fosfato. 3. La fructosa y la fructosa 1-fosfato inhiben el crecimiento del mutante, pero no de su padre, sobre otras fuentes de carbono. 4. Aunque no se expuso previamente a la fructosa, el mutante se levantó rápidamente [(14)C]fructosa, pero sólo en pequeña medida: la etiqueta predominante fue [(14)C]fructosa 1-fosfato. Por el contrario, la captación igualmente rápida pero más extensa de [(14)C]fructosa por parte del organismo parental requirió crecimiento previo en presencia de fructosa.

Proyecto de información computacional para monografías de la Biblioteca Médica de Brooklyn
 El artículo describe un proyecto informático de la biblioteca de recursos que proporciona catalogación y otros servicios bibliográficos y promueve un mayor uso de la colección de libros. Algunos estudios son citados para mostrar la importancia de la literatura monográfica en las bibliotecas médicas. Se discute el papel educativo de la Biblioteca Médica de Brooklyn, tanto con respecto a la institución matriz como a las bibliotecas médicas más pequeñas en la misma área geográfica. Se enumeran los tipos de ayudas concedidas a las bibliotecas más pequeñas. Se proporciona información sobre los métodos de entrega de tarjetas catalogadas producidas por máquina, notas de conciencia actual y listas bibliográficas. Se discuten las realidades y potencialidades del proyecto computacional.

La historia de las bibliotecas médicas de 2000 a 1900 A.D
 Los comprimidos se remontan a 2000 b.c. Representan las primeras escrituras médicas hasta ahora descubiertas. La historia de la biblioteca médica (definida como lugar donde se mantiene una colección de escritos médicos) se traza a través de civilizaciones antiguas y medieval discutidas, y la dependencia del avance o disminución de la estructura de conocimientos demostrados. Se describen las bibliotecas médicas de América del Colonial y la historia se adelanta a la era de colecciones de bibliotecas públicas de material médico a principios de las décadas de 1900.

Esto es donde está
 La biblioteca del Centro Médico contrató para prestar servicios de información bibliográfica al Instituto de Investigaciones del Tabaco y de la Salud de la Universidad de Kentucky. Este nuevo departamento es actualmente parte integrante de la biblioteca del Centro Médico que brinda servicios de referencia y literatura en el área del tabaco y la salud. Operando como unidad casi independiente de la biblioteca del Centro Médico, esta (Servicios de Información sobre el Tabaco y la Salud) funciona separadamente en todas las áreas de operaciones bibliotecarias, o más específicamente, como biblioteca especial dentro de una biblioteca. Su colección difiere de la de la mayoría de bibliotecas en que consiste casi exclusivamente en reprints periódicos en lugar de libros y revistas. La diversidad de disciplinas que abarca el tabaco y la literatura en salud ha creado la necesidad de desarrollar un servicio de concienciación actual para los investigadores. Es la creencia del autor de que existe una tendencia definitiva hacia colecciones bibliotecarias como ésta dentro de las bibliotecas médicas más grandes, ya que se están formando más institutos con áreas especiales de interés.

Regulación de la síntesis temprana del ARNm en bacterias infectadas por el patógeno T4: dependencia de la síntesis proteica específica por bacteriófago
 Se estudió el mecanismo del punto de corte transcripcional para aquellas especies de ARNm en la infección por T4 que especifican proteínas de fagos tempranos. La síntesis total de estas especies tempranas de ARN se determinó mediante el etiquetado a corto plazo con uracil-5-(3)H después de la infección de Escherichia coli B con mutantes letales condicionales negativos al ADN, que no producen ARNm máximo. Con mutantes sensibles a la temperatura y a los ámbares se observó una disminución de la incorporación al RNA temprano en más del 90% en los 15 min posteriores a la infección. El análisis por cromatografía de capa fina mostró que el uracil-5-(3)H entraría en pools de nucleótidos a lo largo del ciclo de infección. La disminución observada en la síntesis temprana del RNA fue dependiente de la síntesis proteica, ya que podría ser prevenida por cloranfenicol. Al variar el tiempo de adición de cloranfenicol, se encontró que el efecto de esta(s) proteína(s) reguladora(s) apareció entre 3 y 4 min y alcanzó su extensión total entre 10 y 15 min después de la infección. El punto de partida de la transcripción de un gen temprano definido fue estudiado mediante el rescate de 5-fluorouracilo (FU) de un mutante precoz, ADN negativo, ámbar (geno 1, desoxinucleótido cinasa) en diferentes momentos. La síntesis de ADN podría ser rescatada por la adición de FU precozmente después de la infección, pero no después de 12 min. El 5-fluorouracilo se introdujo de forma eficiente en las mezclas de nucleótidos también en tiempos tardíos, como lo muestra la cromatografía de capa fina. Después de la incubación en presencia de cloranfenicol a partir de 3 min después de la infección, la síntesis de ADN podría ser rescatada como tardía hasta 45 min después de la infección. Así, cuando la síntesis proteica fue bloqueada durante el período precoz de infección, se previno el punto de corte de transcripción del gen precoz estudiado.

Asamblea y función de la cola de bacteriófagos de lambdoide: observaciones de la mezcla fenotípica de la fhi 80-lambda hospedador
 Las proteínas hospedero-range de lambda y phi80, mientras que difieren acentuadamente en la especificidad del receptor hospedador y en sensibilidad al antisuero fagoso-blanco, pueden ser montadas en estructuras funcionales de composición mixta.

Inactivación de bacteriófago T4D por antisuero contra bacteriófago dihidrofolato reductasa
 El antisuero se preparó contra la dihidrofolato reductasa producida por la bacteria T4D altamente purificada. Este suero no sólo inactiva la enzima, sino que también inactiva todas las cepas de T4D examinadas. T6 se inactiva en menor medida, y T2L, T2H y T5 no se ven afectados por el antisuero. El poder de refrigeración por fagos del suero podría ser bloqueado por incubación previa con T4D dfr parcialmente purificado obtenido a partir de células hospederas incapaz de producir proteínas estructurales de los fagos. Estas observaciones confirman resultados anteriores que el fago dfr es un componente estructural de la partícula fagosa y ofrecen nuevas evidencias sobre la forma en que esta enzima se incorpora a la estructura de la cola.

Supresión de sensibilidad ultravioleta en Escherichia coli uvr502 por el su58 supresor
 La introducción del su58 supresor en el cromosoma del mutante uvr502, ya sea por mutación o por transducción, resulta en un marcado aumento de la resistencia ultravioleta del uvr502. En los antecedentes genéticos de uvr(+), el supresor su58 provoca una disminución de la resistencia ultravioleta y un marcado aumento de la frecuencia de mutaciones espontáneas. La presencia del su58 supresor no redujo la alta frecuencia de mutantes espontáneos en la población de la cepa uvr502. Sin embargo, el aumento significativo de la frecuencia mutante espontánea en la cepa uvr(+)su58 hace que la diferencia entre uvr502 su58 y el uvr(+)su58 cepas suprime 18 veces menor que la uvr(AU). Los resultados sugieren que el producto del gen uvr(502) es una proteína.

Transporte de vitamina B12 en Escherichia coli: estudios genéticos
 Se determinó la localización cromosómica de dos loci genéticos implicados en el transporte de cianocobalamina (B(12)) en Escherichia coli K-12. Se cree que un gen btuA codifica la proteína de transporte en la membrana citoplasmática, ya que un mutante con una alteración en este gen ha perdido la capacidad de acumular B(12) dentro de la superficie del receptor presente(12), aunque sea normal. El otro locus, btuB, aparentemente codifica para el receptor de superficie en la membrana externa. Estos mutantes han perdido la capacidad de unirse a B(12) y han reducido considerablemente la actividad de transporte, aunque los experimentos de crecimiento han demostrado que pueden utilizar B(12) para el crecimiento, pero con menor eficiencia. Este receptor de superficie B(12) también parece funcionar como receptor de las colicinas E, ya que los mutantes btuB son resistentes a las colicinas E y los mutantes seleccionados para la resistencia a la colicina E1(12) son defectuosos. El orden genético se determinó mediante análisis de transducción para ser cyc-argH-btuA-btuB-rif-purD. Además, en este estudio se obtuvieron mutaciones en metH, el gen de la enzima metilante homocisteína dependiente de B(12). Este gen se localizó entre metA y malB.

El ácido desoxirribonucleico rompe en Salmonella typhimurium helado LT-2 después de la exposición a medios de comunicación nutricionalmente complejos
 La recuperación mínima media de Salmonella typhimurium LT-2 tratada térmicamente se ha expresado como la reducción de la viabilidad de agar tripticasa de soya suplementada con extracto de levadura al 0,5% (TSY) en relación agarts de glucosa. La incubación de S. typhimurium LT-2 en agua a 50 C durante 15 min no modificó los patrones de sedimentación del ácido desoxirribonucleico (ADN) en gradientes de sacarosa alcalina. El mismo patrón se obtuvo si las células calentadas se incubaron más durante 15 min a 37 C en caldo M-9. Sin embargo, se observó un marcado aumento de la rotura de la banda simple de ADN acompañada de una pérdida de viabilidad tras una incubación similar de bacterias calentadas en caldo TSY. Si las bacterias calentadas fueron incubadas en caldo M-9 antes del caldo TSY, hubo una disminución en la ruptura de la banda simple que ocurre en el caldo TSY. Se cree que esta disminución es el resultado de la reparación del daño inducido por calor. Se concluye que la recuperación media mínima después del tratamiento térmico se debe al daño del ADN causado por la exposición secuencial al calor y al medio TSY, tal daño no ocurre después de la exposición secuencial al calor y al medio M-9.

Conservación de Salmonella typhimurium deoxyribonucleic acid in parcialmente diploid hybrids de Escherichia coli
 Los híbridos parcialmente diploides de Escherichia coli K-12 recuperados del apareamiento con una cepa Hfr de Salmonella typhimurium fueron diferentes en cuanto a la forma en que conservaron el ácido desoxirribonucleico añadido. Cinco de los híbridos diploides examinados parecían mantener el ADN de Salmonella como parte de un merógeno funcional F; estos híbridos fueron sensibles al fagífico masculino específico transferido a los marcadores genéticos de Salmonella spp. Se observaron seis híbridos diploides no sensibles a R-17 y de los cuales el ADN de Salmonella añadido no fue transmisible en ensayos de conjugación; sin embargo, estos híbridos respondieron como partes del género masculino al phicromosomal. Se concluyó que estos elementos circulares de ADN fueron defectuosos F-merogenotes, incapaz de dirigir la síntesis de F-pili. Se encontraron tres híbridos diploides no sensibles al R-17, que respondieron como hembras al hiII; no se encontró ADN circular en ellos, y se concluyó que su conservación no implicaba en la suposición circular de algunos fragmentos genéticos. Se observaron otros híbridos parcialmente diploides que aparecieron similares a estos tres híbridos con respecto a su conservación del ADN de Salmonella, pero que también contenían un factor F infectante; en estos híbridos, conservaron Salmonella spp.

Muerte sin tiamina en cepas polA+ y polA- de Escherichia coli
 La extrema sensibilidad de las células polA(-) a la muerte sin timo se debe principalmente a la ausencia de un retardo prolongado antes del inicio de la muerte. Una vez iniciada la muerte sin timo, la tasa en las células polA(-) es sólo ligeramente más rápida que en las células polA(+).

Transducción de la resistencia a rifampicina en estreptococos del grupo A
 Se aislaron cepas resistentes a rifampicina de estreptococos del grupo A como mutantes espontáneos. Los análisis de transducción utilizando el fago A25 mostraron que el marcador de rifampicina se transfiere con alta frecuencia. Las mutaciones que confieren resistencia a rifampicina y estreptomicina no son cotransducibles.

Interacciones entre macrófagos de cobayos y salmonellas 3. Acción bactericida y anticuerpos citofílicos de macrófagos de cobayos infectados
 El destino de Salmonella typhimurium virulenta en macrófagos de cobayos fue evaluado mediante cultivo celular suspendido. El presente estudio confirmó que los macrófagos de cobayos normales fueron capaces de inactivar las salmonelas ingeridas. Los macrófagos de cobayas previamente infectadas no fueron contraídos con ningún aumento significativo de su capacidad para eliminar el patógeno ingerido. Sin embargo, se observó que los macrófagos inmunitarios se aglutinaban bien cuando estaban expuestos a las salmonelas. Este fenómeno se atribuyó a la presencia de anticuerpos citofílicos específicos en los macrófagos inmunes. Cuando se inactivaron macrófagos inmunitarios con Merthiolate, se aglutinaron tanto con los antígenos H como O de S. typhimurium, pero no con los antígenos O de otras especies de O. Los anticuerpos citofílicos pueden ser eluidos de macrófagos inmunes por incubación en ausencia de suero inmune. Por el contrario, los anticuerpos citofílicos pueden transferirse pasivamente a macrófagos normales mediante incubación en presencia de suero inmune. Además, el uso del suero inmune adsorbido previamente con los antígenos O de S. typhimurium, los anticuerpos citofílicos contra los antígenos H solamente pueden transferirse a macrófagos normales o a los macrófagos inmunes. Estos datos sugieren que los macrófagos inmunes poseen anticuerpos citofílicos específicos contra los antígenos H y O de S. typhimurium. Se propone que la presencia de anticuerpos citofílicos en macrófagos inmunes representa una expresión de la inmunidad celular antibacteriana mediante el aumento de la actividad de aglomeración y fagocitaria de los macrófagos.

Migración in vitro de macrófagos alveolares humanos: efectos del tabaquismo
 La responsividad de los macrófagos alveolares lavagados de voluntarios sanos al factor inhibidor de la migración (MIF) se evaluó mediante el método de ensayo de sonda capilar. En todos los casos, los macrófagos de los no fumadores respondieron a MIF como lo demuestra una depresión en la migración de por lo menos un 30%, mientras que MIF no inhibió la migración de macrófagos de los fumadores. Las células de los fumadores migraron a una tasa tres veces más rápida que las de los no fumadores. La migración de macrófagos de no fumadores con reacciones cutáneas de hipersensibilidad retardadas al antígeno de Candida albicans fue inhibida cuando el antígeno estaba presente en el medio de cultivo tisular. El antígeno no inhibió los macrófagos de sujetos que no presentaron hipersensibilidad tardía al antígeno o de sujetos que fumaban cigarrillos. Como los macrófagos alveolares pueden responder a MIF in vitro, pueden jugar un papel en las reacciones inmunológicas mediadas por células en el pulmón. El tabaquismo puede interferir con esta participación.

Caracterización preliminar del ácido ribonucleico "inmunógeno" derivado de células exudadas peritoneales de rata
 Se extrajo un ácido ribonucleico "inmunogénico" (ARN-I) de células de exudado peritoneal (PE) de ratas inmunizadas con eritrocitos ovino (GR). Después de múltiples extracciones de fenoles y tratamiento de desoxirribonucleasa, el material obtenido de las células del PE fue eluido de dietilaminoetil-celulosa a una concentración de NaCl 0.55 M y parcialmente purificado en este procedimiento por un factor de 7 a 10. Después de la cromatografía de la columna, se encontró que el In-ARN estaba libre de antígenos con base en los resultados usando SRBC marcada con (51)Cr o (14)C-dinitrofenol acoplado a albúmina sérica bovina metilada como antígenos. El In-ARN mostró una curva de hipercromicidad bifásica cuando estaba helado. La primera fase, de 30 a 90 C, fue gradual, representando un 15,2% de hipercromicidad sugestiva de transferencia de RNA fundición. No se observó pérdida de la actividad inmunogénica cuando el RNA-I estaba helado a 90 C. La segunda fase, de 90 a 102 C, que representa un 15,2% de mayor hipercromicidad, tuvo un T(m) calculado de 96 C. La calentamiento por encima de 90 C resultó en una pérdida irreversible de la actividad inmunogénica. Estos resultados sugieren fuertemente que la fracción de ARN contenía una estructura secundaria altamente ordenada, como puede ser encontrada con ácido nucleico de doble cadena. Se discute la naturaleza y función del Im-RNA.

Sobre externo del Treponema pallidum virulento
 Se examinaron los cortes ultrafinos de Treponema pallidum virullent (cepa de Nichols) con el microscopio electrónico y se documentó la presencia de un sobre celular externo.

Control de la presión arterial moderadamente elevada. Report of a co-operative randomized controlled trial
 Se diseñó un estudio para investigar el efecto sobre la morbimortalidad de la disminución de los niveles de presión arterial diastólica entre 100 y 120 mm Hg a menos de 100 mm Hg. Cincuenta y ocho hombres y mujeres, con edades entre 45-69 años, con niveles de presión arterial entre 100 y 120 mmHg fueron pareados para edad, sexo y niveles de presión arterial con 58 pacientes control. El mantenimiento de las presiones arteriales diastólicas a niveles inferiores a 100 mm Hg se realizó exitosamente sin efectos secundarios graves del fármaco. El tratamiento mantuvo eficazmente las presiones diastólicas por debajo de 100 mm Hg, pero no se evidenció ningún efecto en otros eventos de terminación. Pocos problemas fueron encontrados en el manejo de pacientes con presión arterial mínimamente elevada, la mayoría sin síntomas. Los grupos de tratamiento y control se volvieron menos comparables, ya que el número creciente de pacientes en el grupo control fue retirado del ensayo, ya que las presiones diastólicas aumentaron por encima de 130 mm Hg.

Retrasó los ataques de malaria en visitantes al trópico
 De 80 estudiantes universitarios daneses y sus profesores que visitan el Medio Oriente, West Pakistan e India mediante autobús en dos viajes de cuatro meses durante el verano y otoño de 1971, seis individuos desarrollaron un retorno de malaria viva. No se observaron casos de malaria en el grupo durante los viajes. La profilaxis con cloroquina (Resochin) se observó estrictamente al visitar las áreas endémicas de malaria.Todos los casos respondieron rápidamente y completamente a un tratamiento completo con cloroquina. La causa más probable del retraso de las manifestaciones clínicas es la profilaxis farmacológica, que puede prevenir un ataque clínico, pero no siempre erradicar el parásito.

Durante la recuperación de la neurocirugía experimental se producen cambios espontáneos en el cerebro entero
 Los cambios cerebrales prolongados y no localizados de lento potencial, frecuentemente asociados a la depresión de propagación cortical, ocurren espontáneamente durante 5 días después de la cirugía de implante cerebral en ratas. Estos potenciales están acompañados de reducciones en la actividad de las células nerviosas múltiples y reducciones en la motilidad conductual. El método utilizado en este estudio proporciona una herramienta para evaluar la recuperación del trauma neuroquirúrgico u otras lesiones cerebrales, y para probar procedimientos que faciliten o impidan este proceso.

Cultivación de leptospiras parasitarias: efecto del piruvato
 El piruvato de sodio (100 μg/ml) es una adición útil al medio de Tween 80-albúmina para el cultivo de serotipos parasitarios. Es más eficaz en la promoción del crecimiento a partir del inoculante pequeño y del crecimiento de los serotipos nutricionalmente rápidos.

Algunas observaciones sobre la incorporación de novobiocina en agar entéricos Hektoen para mejorar el aislamiento de Salmonella
 La Novobiocina fue incorporada al agar entérica Hektoen como medio de suprimir aquellos organismos Proteus y Citrobacter que producen colonias frecuentemente confundidas con Salmonella.

Antígenos de microtest con Salmonella se produjeron en medios sólidos
 Se describen procedimientos para la preparación de Salmonella pullorum y Salmonella typhimurium microaglutination con tetrazolio y antígenos de microantiglobulina con medios sólidos para la propagación del cultivo. Se encontró que las suspensiones celulares se cosecharon más fácilmente de medio sólido que de medio líquido previamente utilizado, obteniendo mayores rendimientos del antígeno. La microaglutinación de medios líquidos y los antígenos del test de microantiglobulina resultaron ser más sensibles que los preparados en medio sólido. Los antígenos de microtest producidos en medio sólido fueron más fáciles de preparar y en las pruebas serológicas dieron títulos más comparables a los demostrados con la prueba de aglutinación de tubo macroscópico estándar.

Detectar rápidamente bacteriuria Gram negativa mediante el ensayo de endotoxina de Limulus
 El ensayo de endotoxina Limulus in vitro fue evaluado como un posible método para la detección oportuna de bacteriuria Gram negativa significativa en niños. Este ensayo es capaz de detectar endotoxina asociada a paredes celulares intactas de bacterias gramnegativas viables, así como endotoxina libre. Los resultados cuantitativos se obtienen después de una incubación de 1 hora de lisado de Limulus y de diluciones de 10 veces la orina no tratada de otra manera. Una curva estándar de actividad de Limulus y recuentos viables de Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae en orina demostró que una reacción Limulus positiva a la dilución de 1:100 o 1:1000 bacterias indicó un conteo de colonias/ml. Una reacción Limulus positiva sólo a partir de orina no diluida o a una dilución de 1:10 indicó menos de 100.000 células/ml. Estas observaciones experimentales fueron confirmadas comparando el test de Limulus con el recuento de placa cuantitativa en 209 muestras de orina de una población pediátrica mixta. Estos resultados indican que el ensayo Limulus es un método simple y preciso para la detección presuntiva rápida de bacteriuria Gram negativa en pacientes en los que es necesario un diagnóstico inmediato. Este examen también parece prometedor para el cribado de grandes poblaciones de pacientes por bacteriuria o para el seguimiento de la eficacia del tratamiento de infecciones del tracto urinario.

La síntesis de ADN nuclear y mitocondrial en las amebas de los lodos gamma resistentes y sensibles a los rayos gamma
 La utilización de la etiqueta de [metil-(3)H]timidina de Escherichia coli 15T(-) en el ADN de Dictyostelium discoideum sensible fue medida en las células control y [(60)colina resistente(10), kradiam El ADN nuclear (n) y mitocondrial (m) se resolvieron por gradientes isopénicos de CsCl. La captación de la etiqueta en n-ADN durante el período postirradiación inmediata fue selectivamente inhibida por la irradiación, en comparación con la captación en m-ADN. Para las tres cepas, la dosis de rayos gamma para reducir la captación en n-ADN al 37% del control durante la primera hora tras la irradiación fue de 3 krad, mientras que para la captación en m-ADN fue de 75 krad. Tras la administración de la dosis inicial y el lavado dependiente de la cepa, se reinició la captación en el ADN n. La gamma-18 mostró retardos más largos en la síntesis de n-ADN y división celular que la NC-4. gamma-13 reanudó la síntesis de n-ADN y la división celular después de lagos ligeramente menores que la NC-4. La captación temprana del postlag en n-ADN en esta cepa estuvo casi en la tasa de control y se acompañó de división hasta que el número celular se duplicó casi. La tasa de captación de la etiqueta disminuyó, se detuvo la división y se realizó lisis celular gradual. La respuesta post-intervención de gamma-13 fue casi independiente de la dosis en el rango de 10-100 krad. La respuesta de la gamma-18 en estos y experimentos anteriores es consistente con el punto de vista de que es sensible debido a una menor tasa de reparación del daño al ADN. Sin embargo, la base para la sensibilidad de la gamma-13 parece ser más compleja. Esta cepa sufre un estallido prematuro pero de corta vida de la síntesis y división del N-ADN para lo que parece ser alrededor de una ronda de replicación. La replicación cesa entonces, incluso con dosis muy bajas, conllevando a una gran reducción de la probabilidad de supervivencia.

Infección subclínica en la lepra
 La transformación de linfocitos ha sido utilizada para estudiar la respuesta inmune a Mycobacterium leprae entre contactos y no contactos de pacientes con leprae. De los 26 sujetos que viven en un área endémica de lepra por menos de dos meses ninguno respondió al M. leprae; el 24% de los sujetos que han vivido en un área endémica por más de un año de contacto con la enfermedad tuberculosa; más del 50% respondió al tratamiento. La relativamente baja respuesta encontrada en contactos de pacientes lepromatosos activos sugiere que en estos contactos "superexposición" al M. leprae puede traer una disminución de la resistencia del huésped.

Proceso diagnóstico clínico: análisis
 Un análisis de las observaciones realizadas durante 1.307 diagnósticos por un total de 28 clínicos (503 diagnósticos en la vida real y 804 en pacientes simulados) se refería principalmente a la entrevista de pacientes con dolor abdominal. Las entrevistas oscilaron entre 10 y 35 preguntas, y desde procedimientos "estereotipificados", en los que se realizaron preguntas idénticas (y a menudo irrelevantes) a cada paciente, a entrevistas "adaptativas" en las que se planteaban preguntas específicas relevantes. Los clínicos mayores tendieron a preguntar menos, más relevantes que sus homólogos junior, y los casos urgentes fueron tratados de forma más adaptativa que los casos de rutina en ambulatorios. Desacuerdo que hubo diferencia considerable entre la vida real y las situaciones simuladas. A partir de estos resultados se sugiere (a) que no exista el "proceso diagnóstico", (b) que cualquier sistema de diagnóstico automatizado debe ser flexible para acomodar los deseos de una variedad de estudios clínicos con extrema precaución, y tratados.

Reviso de procedimientos y aplicaciones
 La reparación de las amputaciones de la punta del dedo depende de la pendiente de la transección y de la cantidad de la punta que ha sido amputada. Las lesiones tipo 1 y 2 se manejan fácilmente en urgencias mediante colgajos locales con resultados aceptables por criterios funcionales y económicos. Las amputaciones tipo 3 con pérdidas menores de 25 por ciento pueden ser reparadas por cierre primario. Las pérdidas de 50 por ciento o más son mejor tratadas por colgajos locales o "distanciales" de los dedos comprometidos o adyacentes o palma. Cada estilo de colgajo y técnica tiene ventajas y desventajas.

Estudios fagocíticos, opsónicos e inmunoglobulinas en recién nacidos
 A pesar de la mejora de las medidas diagnósticas y terapéuticas, la septicemia neonatal continúa siendo un problema clínico importante. La mejora en el manejo del neonato séptico debe ser consecuencia de la aplicación de la creciente información aprendida sobre los mecanismos de defensa del huésped neonatal. El concepto anterior de que el neonato fue "inmunológicamente nulo" puede ahora ser descartado. Evidencias resumidas en esta revisión han establecido que el neonato puede marshalar una respuesta inmune a la mayoría de los antígenos y agentes infecciosos. Un avance mayor en los últimos años ha sido el conocimiento de la respuesta inflamatoria en dichas actividades bactericidas.

Funcionamiento rutinario de un computador Elliott 903 en un laboratorio clínico de química
 Se describe la experiencia adquirida en los últimos cuatro años en relación con las capacidades y limitaciones de un computador 8K Elliott 903 (18-bit word) con cinta magnética en el funcionamiento rutinario de un laboratorio clínico de química. Diseñado como sistema total, la operación de rutina ha tenido que restringirse últimamente a las funciones de adquisición y control de los datos, debido principalmente a las limitaciones impuestas por la elección de hardware temprana del proyecto. En este informe final de un experimento parcialmente exitoso se aprovecha la oportunidad de revisar los errores cometidos, especialmente al inicio del proyecto, para advertir a los potenciales usuarios de ordenador de las dificultades a evitar.

La relación entre el biotipo de las especies de Klebsiella y su patogenicidad
 Utilizando el esquema bioquímico de Cowan, Steel, Shaw y Duguid (1960) se clasificaron 209 cepas del género Klebsiella aisladas del esputo y se examinó su relación con la enfermedad en los pacientes de los que se aislaron. K. aerogenes predominó y raramente fue de probada patogenicidad. K. ozaenae fue la siguiente especie más frecuente aislada y tuvo significación patológica en el 38% de los casos. K. edwardsii var edwardsii, K. edwardsii var atlantae y K. pneumoniae fueron menos frecuentemente aislados pero se asociaron más frecuentemente con enfermedad grave que K. aerozagenes ye.

Estudio comparativo de células de la médula ósea y de la sangre B en la agammaglobulinemia infantil y adquirida
 El estado de los receptores de inmunoglobulina (Ig) de las células dependientes de la médula ósea (B) presentes tanto en la médula ósea (BM) como en la sangre periférica (PB) de tres pacientes con agammaglobulinemia infantil (GA-I). Los cambios cuantitativos y cualitativos de las diferentes clases de receptores Ig en las células B fueron evaluados por su capacidad de ligar [(125)I]anti-Ig, para ser teñidos con la capacidad anti-productiva in vitro. Los pacientes con GA-I carecían de células B tanto en el BM como en el PB. Mientras que las células BM de los pacientes con A-AGG transportaban receptores similares a las células control, sus células B sanguíneas tenían menos células IgM, IgG e IgA que no proliferaban in vitro en presencia del anti-Ig. Se detectó un anti-IgM de la clase IgG en los sueros de pacientes con A-AGG pero no en los sueros de I-AGG. Los anticuerpos aislados anti-IgM aglutinaron glóbulos rojos humanos revestidos con IgM. El anti-IgM bloquea parcialmente la unión de los anti-IgM fluorescinados o radiomarcados a los linfocitos de sangre periférica IgM de los controles normales. El anti-IgM eluido en presencia de complemento fue parcialmente citotóxico a las células normales. Se concluye que el defecto de células I-AGG-B se debe al fracaso del desarrollo de células B en el compartimiento de la médula ósea, mientras que la exclusión periférica de células IgM por un mecanismo anti-IgM con el consiguiente fracaso de diferenciación de las células AAGB-G.

Caracterización de las células linfoides esplénicas en ratones fetales y recién nacidos
 Con el fin de esclarecer los eventos celulares que preceden al inicio de la competencia inmunológica en el ratón, hemos caracterizado y cuantificado las células linfoides del bazo en función de la edad. Nuestros resultados muestran que tanto las células T como las células B aparecen en los bazos de ratones suizo-L a partir del día 15-16 de la gestación. Las células fijadoras de antígenos específicas para cada uno de los tres antígenos diferentes también fueron detectadas por primera vez durante ese mismo intervalo de 24 h. Las células B y tres variedades de células que se unen a antígenos se incrementaron en número rápido y en paralelo hasta una cerda después del nacimiento. Las células T, que fueron más numerosas que las células B al principio, aumentaron en número algo más lentamente. Coincidente con el inicio de la respuesta al antígeno, hubo un aumento adicional en los números de células B y una disminución en la relación de células T a B. La capacidad de respuesta al antígeno por proliferación celular y síntesis de anticuerpos no se produjo hasta aproximadamente 2 semanas después del nacimiento, aunque no hubo cambios cuantitativos en el número total de células T, células B y células ligadoras de antígenos entre 1 año. Algunos cambios cualitativos, como la maduración funcional de una célula antígeno-reactiva, pueden ser necesarios durante este intervalo para el inicio de esta respuesta inmunológica. Aunque el número de células fijadoras de antígenos presentes en fetos y animales jóvenes fue menor que en adultos, aún no se ha podido detectar ninguna restricción en la variedad de especificidades que se pueden expresar en un rango de antígenos únicos.

Rol del sistema de coagulación en la hipersensibilidad mediada por células I. Deposición de fibrina en reacciones cutáneas tardías en el hombre
 La expresión de hipersensibilidad de tipo retardado en animales ha sido inhibida por una variedad de anticoagulantes, pero no hay evidencia directa de la activación de la coagulación en la evolución de estas reacciones. Mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes mostramos que el depósito de fibrina es una característica prominente y consistente tanto de la dermatitis de contacto alérgica como de las reacciones cutáneas de hipersensibilidad tardía clásicas en el hombre. Se detectó fibra en 55 de las 58 reacciones retardadas estudiadas al pico de su intensidad. La distribución característica de Fibprincipalmente en las porciones intervasculares de la dermis reticular con preservación de los vasos y sus manguitos asociados de células mononucleares es inusual y muy diferente a la descrita en animales. En solo 2 de las 94 biopsias estudiadas se encontró fibra en las paredes de los vasos. Con una única excepción, no se observó el depósito de inmunoglobulinas y complemento. La patogenia y la importancia del depósito de Fib en estas reacciones aún no están claras. La fibra se deriva finalmente del fibrinógeno circulante y su acumulación aporta evidencia adicional para el aumento local de la permeabilidad vascular en la hipersensibilidad tardía. La polimerización del fibrinógeno extravascular podría ser desencadenada inespecíficamente por elementos dérmicos (por ejemplo, colágeno) o por un producto de linfocitos sensibilizados. La aparición temprana de Fib en el desarrollo de estas reacciones (4-8 h después del test epicutáneo con DNCB) y los estudios de inhibición con anticoagulantes sugieren que la coagulación puede tener un papel en su patogenia bioactiva, pudiendo contribuir a la liberación retardada de la hipersensibilidad.

Derepresión de la uridina difosfato-glucosa pirofosforilasa (galU) en los mutantes capR(lon), capS y capT y estudios sobre el represor de galU
 La mutación de los genes capR(lon), capS o capT en Escherichia coli K-12 provoca una sobreproducción del polisacárido capsular que conduce a un fenotipo mucoide. Varias de las enzimas implicadas en la síntesis capsular de polisacáridos se deprimen en los mutantes capsulares. Previamente se demostró que la uridina difosfato-glucosa (UDPG) pirofosforilasa, enzima implicada en la síntesis de tres precursores mutados de azúcar nucleótido de la cápsula, es derepreso. El control de la galU, el gen que codifica la pirofosforilasa del UDPG, se describe en este estudio. Además, se ha encontrado que la enzima también se deprime en los mutantes capS y capT. Se estudió el efecto de la dosificación del gen galU en mutantes cap y la cepa silvestre del tipo natural (todas lisogénicas para phi80) infectándolas con el fago transductor purificado. phi80d El nivel de pirofosforilasa UDPG aumentó proporcionalmente al número de copias de galU añadidas. La tasa de síntesis enzimática en los mutantes fue aproximadamente seis veces mayor que en el tipo silvestre por gen galU adicionado para las multiplicidades de infección de uno a veinte. Así, todas las copias de galU añadidas al lisógeno tipo silvestre fueron reprimidas. Se obtienen más de 20 copias de galU por célula al infectar la cepa no lisogénica que permite la multiplicación de phi80dgalU. Con un cierto número de copias de galU mayores de 20, la tasa de síntesis de pirofosfato pirofosforilasa UDPG en el tipo silvestre se acerca a la tasa mutante de síntesis. Los resultados sugieren que puede haber un pool de represores de galU en la célula que puede ser completamente ajustado. Este pool debe estar compuesto por más de 20 moléculas de represoras de galU. Puesto que el capR, capS y sus productos o combinaciones de genes capT controlan otros operones ampliamente separados de la célula además del gen galU, se postula que el represor de la galU puede ser capaz de unirse. Esto daría cuenta del pool relativamente grande de represores de galU por célula.

Efectos de las mutaciones reguladoras sobre la biosíntesis de metionina en Saccharomyces cerevisiae: loci eth2-eth3-eth10
 Los efectos de las mutaciones que se producen en tres loci independientes, eth2, eth3 y eth10, se estudiaron sobre la base de varios criterios: nivel de resistencia a dos análogos de metionina (metionina-adenomedias) y a la metionina-inhibida, Se demostró que: (i) el nivel de resistencia a ambos análogos de metionina se correlaciona aproximadamente con la cantidad de metionina acumulada en el grupo de mutación, pero no con la mutación de ácido ribonucleido(AU) Así, las tres mutaciones recesivas que aquí se presentan afectan a la represión mediada por la metionina, tanto a nivel de la biosíntesis global de metionina, que resulta en su acumulación en la síntesis enzimática del pool. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

