La inhibición de la proliferación celular neoplásica con factor de necrosis tumoral natural humano
 El factor de necrosis tumoral natural humano purificado (n-TNF) se preparó estimulando la línea celular B leucémica humana (LLA-1) con el virus Sendai. Las formaciones de colonias de todas las 18 líneas celulares anormales derivadas de cáncer humano fueron suprimidas por 10(1)-10(6) U/ml de n-TNF, mientras que n-TNF no fue tóxico para todas las células de fibroblastos normales humanos. Esta inhibición in vitro del crecimiento celular fue reversible. En las células de adenocarcinoma de mama MCF7 tratadas con n-TNF se observó una disminución específica de la síntesis de ADN y los histogramas de ADN mostraron un bloqueo en G1 en el ciclo celular. Estudios in vivo revelaron que n-TNF suprime el crecimiento tumoral del sarcoma murino de Meth A, adenocarcinoma renal humano (ACHN), melanoma maligno (SK-MEL-28) y glioblastoma (U-373 MG). El análisis del isobolograma mostró que el n-TNF inhibe sinérgicamente el crecimiento celular en combinación con el interferón natural humano (IFN)-a. El sinergismo in vivo de n-TNF y IFN-a también se encontró en el modelo tumoral U-373 MG implantado en ratones nude.

Herencia e interacción de rasgos inmunes en terneros de carne
 Se obtuvieron tres conjuntos de muestras de sangre de terneros de carne de vacuno de dos poblaciones experimentales, ensayados para diferentes mediciones inmunológicas. El primer conjunto de muestras se tomó entre 24 y 48 h después del nacimiento y se cuantificó para la concentración de IgG1. Un segundo grupo fue tomado inmediatamente antes de la vacunación para el virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBRV; a una edad media de 164 d) y un tercer grupo tomó 60 d después de la vacunación. Estas muestras posteriores se cuantificaron para anticuerpos específicos a IBRV. También se cuantificó el nivel de complemento C3 en las muestras tomadas inmediatamente antes de la vacunación. Trescientos sesenta y siete terneros provenían de cuatro líneas de Hereford; tres líneas fueron previamente seleccionadas para los rasgos de crecimiento y la cuarta fue una línea de control seleccionada al azar. No hubo diferencias consistentes en los rasgos inmunológicos entre estas líneas. El segundo grupo de 165 animales fueron terneros Angus, Hereford y Red Poll. Mientras que los terneros Angus presentaron una concentración promedio mayor de IgG1 a las 24 a 48 h de edad que los terneros Hereford o Red Poll, no se encontraron diferencias entre razas para los demás rasgos inmunes medidos. Los terneros de madres mayores (mayores de 3 años) tendían a tener concentraciones medias de IgG1, títulos de anticuerpos IBRV prevacunación y complementos de C3 que los terneros de 3 años. Sin embargo, estos terneros tuvieron títulos menores de 60 d después de la vacunación IBRV que los terneros de las vacas más jóvenes (p < 0,05). A medida que aumentó el título de anticuerpos anti- IBRV prevacunación, disminuyó el título de anticuerpos anti- IBRV posvacunación (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del equilibrio electrolítico en la dieta sobre el crecimiento y el estado ácido-base en cerdos
 El efecto del balance hidroelectrolítico en cerdos alimentados con lisina o triptófano inadecuados o dietas deficientes en triptófano fue investigado en cuatro experimentos en animales de 8 a 12 años. El equilibrio electrolizado, expresado como Na+K-Cl en meq/kg de la dieta, fue variado alterando los niveles de Na y Cl en la dieta, manteniendo todos los demás minerales constantes. En dos experimentos en los que la dieta basal contenía un balance de 135 meq/kg, lisina simple o triptófano deficiences causó un crecimiento deprimido, ingesta de alimento y eficiencia de la suplementación con NaCOH3. En un experimento en el que el balance electrolítico de la dieta basal fue de 61 meq/kg y en el que tanto lisina como triptófano estaban limitantes. La suplementación con NaHCO3 aumentó significativamente el crecimiento y la ingesta de alimento. Esto no ocurrió si la dieta también se suplementó con triptófano. Se llevó a cabo un experimento final para determinar la respuesta de los cerdos a un rango de equilibrio electrolítico (-85 a 341 meq/kg) en una dieta práctica de maíz con niveles adecuados de todos los aminoácidos. El crecimiento y la ingesta de alimento parecen ser máximos para los balances de 0 a 341 meq/kg Na+K-Cl, pero disminuyeron a -85 meq/kg (p < 0,05). El balance ácido-base se afectó negativamente a 0 meq/kg. Los resultados sugieren que la respuesta de los cerdos con deficiencia de lisina al bicarbonato de sodio depende del balance electrolítico de la dieta, y también está influenciada por otros aminoácidos de la dieta.

La isocitrato deshidrogenasa sérica durante la feniltoxicosis polibrominada en ganado lechero
 Se investigó la isocitrato deshidrogenasa sérica bovina (sICDH) en bovinos lecheros como medida clínica indicativa de lesión hepática. Se describen las condiciones para la optimización de los ensayos de isocitrato deshidrogenasa en suero bovino. Los ensayos de sICDH en ganado bovino normal muestran actividades medias de .814 (DE = .202) unidades/ml de suero con un rango de .316 a 1.268 para 83 muestras tomadas de 32 animales. La investigación del sICDH en vacas preñadas tratadas experimentalmente con bifenilo polibrominado (PBB) no mostró elevaciones discernibles hasta que las dosis fueron suficientes para causar toxicidad (25.000 mg PBB/d). Las vacas alimentadas con 25.000 mg de PBB/d presentaron elevaciones moderadas de los niveles de sICDH (aproximadamente un doble aumento) concomitantes con toxicidad grave en algunos pero no en todos los animales. Esa dosis de BPB también causó aborto o muerte fetal en animales gestantes; la elevación de la HICH en esos animales fue coincidente con el trauma fetal. Esto sugiere que la HICH puede estar influenciada por las contribuciones fetoplacentarias en animales gestantes. Las vacas no gestantes, intoxicadas con BPB, tuvieron una elevación mínima del HICH en comparación con 10 veces en una pantorrilla con hepatotoxicidad inducida experimentalmente (tioacetamida). Esta observación fue consistente con los hallazgos histopatológicos de mínima, en su caso, compromiso hepático en bovinos lecheros, mínimamente intoxicados con PBB. La isocitrato deshidrogenasa sérica parece ser un complemento útil al complemento ordinario de los químicos utilizados para el diagnóstico clínico; sin embargo, no parece reflejar exclusivamente la lesión hepática.

Comparación de cuerpos luteos inducidos de cerdas prepuberales y cuerpos espontáneos de cerdas maduras: producción in vitro de progesterona
 Las cerdas prepuberales (P) fueron inducidas a ovulación con gonadotropina coriónica humana (hCG) en el suero de las yeguas, seguida 72 h después. Tres gilts y tres hembras maduras (M) cada uno fueron ovariectomizadas en d 10, 14, 18, 22 y 26 (d 0 = día de hCG para P gilts y comienzo del estro). Los Gilts ovariectomizados en d 14, 18, 22 y 26 fueron histerectomizados en d 6 para asegurar el mantenimiento de la cuerpora lutea (CL). Se dispersaron entre 2 y 5 gramos de tejido luteal minado utilizando colagenasa e hialuronidasa en solución tampón HEPES suplementada con glucosa y albúmina sérica bovina. Las células dispersas fueron enjuagadas en el medio modificado de Eagle Modificado por Dulbecco (DMEM), contadas (ratio de gran a total de células lúteas determinadas) y luego incubadas. Con alícuotas estandarizadas a 2,5 x 10(4) viables, células grandes (mayores de 25 micron diámetro) fueron incubadas en 1 ml de DMEM por 2 h en presencia de 10, 50, 100 o 1.000 ng de vitamina MN. La progesterona (P4) en el medio se cuantificó mediante radioinmunoensayo. La producción basal de P4 (no estimulador P4 añadido al medio) en d 10, 14, 18, 22 y 26 para P gilts fue de 246 +/- 9, 66 +/- 4, 64 +/- 6, 41 +/- 3 y 69 +/- 82 ng/día respectivamente; TRCAT;

Relaciones moleculares entre plásmidos R de trimetoprim obtenidos de fuentes humanas y animales
 Se examinaron 65 plásmidos R trimetoprim (35 obtenidos de cepas humanas y 30 de cepas animales de Escherichia coli) mediante la técnica de impresión digital endonucleasa de restricción. Los plásmidos pertenecientes a los grupos de incompatibilidad B, FII e I delta obtenidos de fuentes humanas y animales mostraron similitudes cercanas dentro de cada grupo. Los plásmidos pertenecientes a los grupos de incompatibilidad I alfa y P también fueron obtenidos de fuentes tanto humanas como animales, pero no hubo evidencia concluyente de estrechas relaciones dentro de los grupos. La impronta de endonucleasa de restricción resultó útil para obtener información sobre la epidemiología de los plásmidos R. Su principal limitación en este estudio se refiere a los plásmidos amplios del grupo de incompatibilidad P, algunos de los cuales contenían muy pocos sitios susceptibles de clivaje por las endonucleasas de restricción probadas.

Los receptores beta 1 adrenérgicos prejuncionales inhiben la transmisión colinérgica en bronquios caninos
 El objetivo del presente estudio fue determinar en bronquio canino los efectos producidos por la norepinefrina (referida a las terminaciones nerviosas adrenérgicas) sobre la neurotransmisión colinérgica. La estimulación eléctrica del bronquio canino activa las fibras nerviosas colinérgicas y adrenérgicas. El bloqueador neuronal adrenérgico, el tosilato de bretylium, inhibió el aumento del flujo de noradrenalina [3H] evocado por estimulación eléctrica, pero no impidió la causada por la simpatía indirecta. Durante el bloqueo de la liberación exocitaria de norepinefrina con bretylium, el desplazamiento farmacológico del neurotransmisor simpático por tiramina redujo significativamente las contracciones que no fueron evocadas por estimulación eléctrica. El metoprolol, un antagonista beta 1-adrenérgico, abolido y propranolol, redujo significativamente el efecto de la tiroamina durante la estimulación eléctrica. El bloqueo alfa 2-adrenérgico, el bloqueo beta 2-adrenérgico o la remoción del epitelio no afectaron significativamente la respuesta a la tiroamina. Estos resultados sugieren que la norepinefrina cuando se libera de terminaciones nerviosas simpáticas puede activar los receptores beta 1 adrenérgicos prejuncionales para deprimir la neurotransmisión colinérgica en la pared bronquial.

El elemento de inserción de la sustancia Rhizobium meliloti ISRm2 y su uso para la identificación del gen fijoX
 Dos de los tres plásmidos del tipo silvestre Rhizobium meliloti 41 (pRme41a y pRme41c) transportan una copia de ISRm2, una base de elementos transposíbles. El ISRm2 se termina por secuencias repetidas invertidas de 22-base-pair (bp), mostrando cierta homología con las repeticiones invertidas de elementos que generan duplicación de secuencias de 9-bp-bp-objetivo La transposición del ISRm2 resulta en una duplicación de 8 pb de longitud, bastante rara entre los elementos transpuestos. Se encontraron secuencias de ADN homólogos a un fragmento interno de ISRm2 en varias especies de Rhizobium. La transposición de ISRm2 en genes de fijación y nodulación ubicados en el plásmido simbiótico pRme41b se detectó con alta frecuencia. Se determinaron las localizaciones exactas de dos copias de ISRm2 que se transponen a la región nod-nif sobre el megaplasmido. En un caso se produjo la integración en la región codificante de proteínas del gen hsnD que determina una función de especificidad del huésped de la nodulación. En el otro mutante, el ISRm2 se localizó hacia arriba del nifA, donde se identificó un cuadro de lectura abierta corta que codifica un nuevo gen fijo (fixX). El producto de fijadoX es una ferredoxina que transporta un grupo característico de residuos de cistina. Sobre la base de la observación de que la disposición de las copias del ISRm2 es idéntica en las células silvestres de vida libre y en los nódulos fijadores de nitrógeno, concluimos que la implicación de la transposición del ISRm2 es improbable.

clonación molecular, caracterización y localización cromosómica de la dapF, el gen de Escherichia coli para diaminopimelato epimerasa
 El gen de Escherichia coli dapF se aisló de una biblioteca cosmidable como resultado del tamizaje de clones que sobreproducen diaminopimelato epimerasa. Se realizó mutagénesis insercional en el gen de la dapF clonado con transposón mini-Mu, lo que llevó a resistencia al cloranfenicol. Una de estas inserciones fue transferida al cromosoma por un evento de doble-recombinación, permitiendo obtener un mutante dapF. Este mutante acumuló grandes cantidades de LL-diaminopimelato, confirmando el bloqueo en el paso catalizado por el producto dapF, pero no requirió mesodiaminopimelato de crecimiento. El gen dapF se localizó en la región 85 min del cromosoma E. coli entre cia y uvrD.

Caracterización del análogo Pseudomonas aeruginosa recA y su producto proteico: rec-102 es un alelo mutante del gen P. aeruginosa PAO recA
 Se clonó un fragmento de 2.3-kilobase-pair del cromosoma Pseudomonas aeruginosa PAO, capaz de complementar las mutaciones recA de Escherichia coli. La actividad complementaria del recA se localizó aún más a un fragmento de 1.5-kilobase-pair PvuII-HindIII. El análisis de Western blot bajo condiciones de alta exigencia indicó que la homología de secuencia de ADN es compartida por el gen de E. coli recA y el análogo P. aeruginosa recA. Se demostró que el análogo del recA clonado restaura la resistencia al metilmetanosulfonato, nitrofurantoína y la irradiación UV a mutantes de E. coli recA. Tras la introducción del gen clonado de P. aeruginosa, estos mutantes recuperaron la capacidad de recombinación en la conjugación mediada por HfrH y la capacidad de inducir las funciones de transscripción génica SOS. El profago lambda con mutación ind no fue inducible, sugiriendo que el mecanismo de inducción de estas funciones del SOS por el análogo P. aeruginosa RecA es similar al de la proteína activada. El producto del análogo reA fue identificado en minicélulas como una proteína de aproximadamente 47.000 daltons. El análisis por Western blot utilizando anticuerpo anti-E. coli RecA demostró que esta proteína es antígenomente reactiva cruzada con la proteína de E. coli recA. El fragmento que contiene el recA fue clonado en el vector de amplio rango pCP13 e introducido en cepas de Rec de P. aeruginosa que contenían el alelo rec-102. Se demostró que el plásmido restaura la capacidad de recombinación en las conjugaciones mediadas por FP5 y restaura la resistencia a la irradiación UV y al metanosulfonato metilo para estos mutantes. Se demostró que un alelo silvestre del tipo rec-102 es necesario para la inducción mediada por UV de profagos D3 y F116. El análogo clonado recA restableció la inducibilidad UV de estos profagos en mutantes rec-102. Estos datos indican que el rec-102 es un alelo mutante del gen P. aeruginosa recA y sugieren que ha habido una considerable conservación del gen recA en la evolución de las bacterias gramnegativas.

Didanosina 5',5'''''-P1,P3-trifosfato pirofosfato en Escherichia coli
 Un bis(5'-adenosil)-trifosfatasa específica dependiente de Mg2+ (EC 3.6.1.29) fue purificado 270 veces de Escherichia coli. La enzima tuvo un requerimiento estricto de Mg2+. Otras cationes divalentes, como Mn2+, Ca2+ o Co2+, no fueron eficaces. Los productos de la reacción con bis(5'-adenosil) trifosfato (Ap3A) como sustrato fueron ADP y AMP en cantidades estequiométricas. El Km para Ap3A fue de 12 +/- 5 microM. Bis(5'-adenosil) di-, tetra- y pentafosfatos, NAD+, ATP, ADP, AMP, glucosa 6-fosfato, p-nitro-nitropfenilfosfato desetilo, La enzima tuvo una masa molecular de 36 kilodaltons (determinados tanto por filtración en gel como por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida), un punto isoeléctrico de pH de 4,84 +/- 8. Zn2+, un potente inhibidor conocido de la enzima bis(5'-adenosil)-trifosfatasa y bis(5'-guanosil)-tetrafosfatasa (CE 3.6 1.17), fue sin efecto. La enzima difiere de E. coli diadenosina 5',5'''-P1, P4-tetrafosfato pirofosfohidrolasa que, en presencia de Mlyzen2+, también es A3

Localización de una región genética involucrada en la restricción de McrB por Escherichia coli K-12
 Se ha clonado un fragmento BglII-EcoRI de 5.500-base proximal a los genes hsd de Escherichia coli K-12 en el vector plásmido pUC9. Se demostró que el plásmido híbrido resultante complementa la mutación mcrB de E. coli K802. La presencia del plásmido híbrido en la cepa K802 causó una caída de 18,3 veces en la eficiencia de transformación con el pACYC184 AluI-metilado respecto al pACYC184 no metilado. Estos resultados indican que el ADN clonado está involucrado en la restricción del sistema McrB del ADN de 5-metilcitosina.

Inhibición estructural y reactivación de la septación de Escherichia coli por elementos de las vías SOS y TER
 La inhibición de la división celular causada por la inducción de la vía SOS en Escherichia coli bloquea estructuralmente la septación, como se deduce de dos conjuntos de resultados. Los potenciales sitios de septación activos en el momento de la inducción de SOS se inactivaron, mientras que los iniciados durante el siguiente periodo doble fueron activos. La resistencia a la penicilina aumentó en las células irradiadas a luz UV de tipo silvestre, un comportamiento similar al observado en los mutantes en los cuales los bloqueos estructurales fueron introducidos por inactivación de FtsA. Los potenciales sitios de septación que han sido bloqueados estructuralmente por el inhibidor de la división SOS, la inhibición de la furazlocillina de la PBP3 o la inactivación de un componente de la vía TER, podrían reactivar la presencia de un agente inhibidor activo FtsA3. La reactivación de posibles sitios de septación bloqueados por la presencia de un FtsA3 inactivado fue significativamente menor cuando la proteasa del sol no era activa, lo que sugiere que Lon juega un papel en la eliminación de los productos inactivados.

IS2 activa el gen ilvA de Pseudomonas cepacia en Escherichia coli
 El gen ilvA de Pseudomonas cepacia se expresó pobremente en Escherichia coli. La inserción de IS2 en la corriente ascendente del gen clonado incrementó dramáticamente su transcripción, resultando en un aumento de 85 veces en la actividad específica de la tireonina deshidratasa (deaminasa). Los resultados confirman reportes anteriores de que el IS2 promueve la expresión eficiente de genes extranjeros en E. coli.

Cuerpos de Weibel-Palade en células endoteliales en la pulpa dental humana
 Los cuerpos de Weibel-Palade (BWP) fueron descritos por primera vez en 1964 en las células endoteliales de las arterias pulmonares humanas y de las ratas. Probablemente estén presentes en los vasos sanguíneos de todos los tejidos humanos y animales. Su alta concentración en capilares sanguíneos de la pulpa dental humana hace que este tejido sea un buen modelo para su estudio. Se seleccionaron 107 secciones pulpares transversales de BWP de 15 pulpas. La distribución de los túbulos en la matriz a partir de patrones regulares. Un estudio de regresión lineal simple mostró que el diámetro transverso de BWP es proporcional al número de túbulos contenidos. Se discute la función del factor de von Willebrand o porción antigénica del factor VIII que está almacenado en BWP de células endoteliales de otros tejidos.

Una función biológica para el módulo factor de crecimiento de las proteasas
 Estudios previos han demostrado que la región del activador del plasminógeno tipo urokinasa humano (uPA) responsable de la unión del receptor reside en el fragmento aminoterminal (ATF, residuos 1-135) de Aoffi. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S. A. 82,4939-4943). El área bajo la ATF responsable de la unión específica al receptor ha sido identificada ahora por la capacidad de diferentes péptidos sintéticos correspondientes a diferentes regiones del amino termino de uPA para inhibir la unión receptora de 125I. Un péptido correspondiente al humano [Ala19]uPA-(12-32) resultó en una inhibición del 50% de la unión del FAT a 100 nM. Los péptidos uPA-(18-32) y [Ala13]uPA-(9-20) inhiben a 100 y 2000 microM, respectivamente. El péptido humano uPA-(1-14) y el péptido de ratón [Ala20]uPA-(13-33) no tienen efecto sobre la unión del receptor ATF. Esta región de uPA se denomina módulo de factor de crecimiento, ya que comparte homología parcial de secuencia de aminoácidos (residuos 14-33) con el factor de crecimiento epidérmico (EGF). Además, esta región del EGF es responsable de la unión del EGF a su receptor (Komoriya, A. Hortsch, M., Meyers, C., Smith, M., Kanety, H., and Schlessinger, J. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81, 1351-1355). Sin embargo, el EGF no inhibe la unión del receptor ATF. La comparación de las secuencias responsables de la unión del receptor de uPA y EGF indica que la región de mayor homología está entre los residuos 13-19 y 14-20 del uPA humano y del EGF, respectivamente. Además, existe una conservación de los espaciamientos de cuatro cistinas en este módulo, mientras que no existe homología entre los residuos 20-30 y 21-33 de uPA y EGF. Así, los residuos 20-30 de uPA aparentemente confieren especificidad de unión al receptor, y los residuos 13-19 proporcionan la adecuada conformación a la región de unión adyacente.

El efecto de la AMP cíclico de dibutirilarl y del butirato sobre la actividad de la proteína fijadora del ácido retinoico celular F9 teratocarcinoma
 Las células de teratocarcinoma F9 contienen una proteína fijadora del ácido retinoico celular (CRABP) que puede mediar la diferenciación inducida por el ácido retinoico de esta línea celular. La unión específica al ácido retinoico [3H] a CRABP en el citosol de células madre F9 es dependiente de la proteína, alcanza un equilibrio de 4 h a 4 grados C y un rendimiento aparente de 643 +/- 105 mg de proteína. Cuando las células madre F9 se cultivan en presencia de AMP cíclico de dibutiril o butirato de sodio, la actividad del CRABP se estimula 2-4 veces. El efecto de estos fármacos sobre la actividad del CRABP es dependiente del tiempo y de la concentración, lo que resulta en un aumento del número de sitios de unión del ácido retinoico [3H] sin cambios en su afinidad. Los nuevos sitios de unión a ácido retinoico [3H] tienen un coeficiente de sedimentación de 2 S y no son desplazados por el exceso de retinol. Cuando se cultivan células troncales F9 en presencia de 8-bromo-AMP cíclico o toxina del cólera, no se observa aumento de la actividad del CRABP. Llegamos a la conclusión de que la estimulación de la actividad del CRABP mediante el AMP cíclico de dibutiril puede resultar de la acción del butirato. Además, la estimulación de la diferenciación celular inducida por ácido retinoico F9 por análogos del AMP cíclico (Strickland, S., Smith, K.K., y Marotti, K.R. (1980) Células 21, 347-355) y la inhibición de esta diferenciación por butirato (Levine R. A., Campisi, J., Wang, S.-Y., y Gudas, L. J. (1984) Dev. Biol. 105,443-450) no se correlacionan con aumentos o disminuciones, respectivamente, en el nivel de actividad del CRABP.

Estudios de RMN 31P y 13C de transferencia de oxígeno durante catalisis por 3-desoxi-D-mano-octulosonato-citiltransferasa de Escherichia coli
 [18O]3-Deoxy-D-mannoctulosonate (KDO), marcado en el oxígeno anormérico, se preparó mediante intercambio con [18O]H2O y se utilizó trasladado-fosfato-3Docitos. La señal 31P-NMR del grupo fosforil de CMP-KDO (-5.85 ppm), que apareció como una única resonancia cuando la formación de CMP-KDO se produjo con la presencia de KDO18 sin enriquecer. Estos resultados demuestran la retención de 18O durante la formación de CMP-KDO. Confirmación de que el oxígeno marcado en CMP-KDO se mantuvo en la posición "bridge" entre CMP y KDO, proviene de estudios 13C-NMR de CMP-KDO2 formados en presencia de un 90%. La prominente resonancia de C-2 KDO en CMP-KDO, que normalmente es un doblado a 101.4 ppm (Kohlbrenner, W.E., y Fesik, S.W. (1985) J. Biol. Chem. 260, 14695-14700), aparecieron cuatro picos cuando se utilizó una mezcla de [2-13C,16O]- y [2-13C, 18O]KDO, confirmando la unión directa de CMPDOK-2. Estos resultados son consistentes con un mecanismo de desplazamiento nucleófilo para la formación de CMP-KDO.

El receptor de superficie celular para la hemopexina en las células HL60 humanas es la unión específica, el etiquetado de la afinidad y el destino del heme
 La unión de la hemopexina humana marcada con 125I a las células HL60 humanas en 4 grados C fue saturable con el tiempo y con concentraciones crecientes de 125I-hemopexina. El análisis por pares de los datos de unión reveló la presencia de aproximadamente 42.000 sitios/células de unión con una constante de disociación aparente (Kd) de 1,0 X 10(-9) M. Cuando las células fueron incubadas con hemopexina radioactiva a 37 grados C, 125I-hemopexina estaba rápidamente unida y luego se disociaba después de la liberación del heme. El tratamiento con 125I-hemopexina a base de superficie con el suberato de disuccinimidilo ligado a lisina divalente, reveló un polipéptido de membrana que hemopexina de aproximadamente 80.000 Dain. Para examinar el destino del heme internalizado se analizaron los lisados de las células previamente incubadas con el complejo heme-hemopexina [59Fe]heme-hemopexin de la columna CM-celulosa y Seph200. Una cantidad considerable de la radiactividad estuvo presente en la fracción que co-eluyó con la actividad de la mieloperoxidasa. Cuando se aisló mieloperoxidasa de las células incubadas con complejo heme-hemopexina [59Fe] por inmunoprecipitación con anticuerpo antimieloperoxidasa, el hierro radiomarcado aumentó más del 30%. Estos resultados indican que la unión de la hemopexina a los receptores de superficie desencadena una liberación de heme y que este heme se incorpora a la mieloperoxidasa intracelular.

Accesibilidad de residuos de triptófano en Na,K-ATPase
 Se estudió la accesibilidad de triptófanos en riñón canino Na,K-ATPase con la técnica de quenching por acrilamida. Mediante la ecuación de Stern-Volmer modificada, fa, se calculó la fracción efectiva de triptófanos más expuestos a quencher y Ka, la constante de quenchamiento efectivo. Las parcelas directas de Stern-Volmer no son lineales en condiciones de no desnaturalización, lo que indica que los residuos de triptófano son desigualmente accesibles a los quecher. Las parcelas moduladas de Volmer mostraron marcadas diferencias en la exposición de triptófanos en los estados E1 y E2. En presencia de Na o ADP, los ligandos que estabilizan E1, estas parcelas se curvan hacia abajo, lo que indica que además de los triptófanos enterrados (incuentes) hay un grupo heterogéneo. En presencia de K o de oabain, las condiciones que favorecen E2, las parcelas modificadas de Stern-Volmer son lineales, consistentes con una población homogénea de triptófanos. El tratamiento con quimotripsina para bloquear la transición E1 a E2 da lugar a un nuevo conjunto de parámetros de anclaje que no se modifican con Na o K. Incluso después de la desnaturalización detergente (1% sulfato de sodio por 30 min), las parcelas de Stern-Volmer son no lineales y una fracción significativa de residuos triptófanos para permanecer inaccesibles. La desnaturalización con urea o guanidina HCl más ditiotreitol aumenta aún más la fracción de fluorescencia quenchable, pero aún una pequeña fracción, alrededor del 7-13%, es enterrada. Los cambios observados en la exposición de los residuos de triptófano parecen tener en cuenta las diferencias en la fluorescencia intrínseca observada al añadir K y Na a Na,K-ATPase. Los presentes resultados aportan nuevas evidencias de que un reordenamiento significativo de los residuos de aminoácidos resulta de la transición E1 a E2. Además, una región de la molécula es inaccesible incluso después de la denaturación, pudiendo corresponder a estiramientos altamente hidrofóbicos que son normalmente enterrados en la membrana.

Regulación ligando-dependiente del receptor 1,25-dihidroxivitamina D3 en las células de osteosarcoma de rata
 La unión específica de las células marcados con 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) a osteosarcoma de rata intacto (ROS 17/2) fue seguida durante 24 h. En presencia de 0,5-1,5 nM 1,25(OH)2D3, la unión hormonal se incrementó durante 12 h, de 1,1 X 10(4) a 1,3 X 10(5) receptores/células. El nivel elevado de unión hormonal persistió durante 24 h siempre que se mantuvo la concentración inicial de hormona. La dependencia de la concentración de este aumento en el nivel del receptor se centró entre 10 y 30 pM 1,25(OH)2D3, y la unión a 12 h exhibió la especificidad del metabolito esperada para un receptor 1,25(OH)2D3. Los valores de t 1/2 para la desaparición de los receptores desocupados y ocupados fueron aproximadamente iguales, 2,7 h; por lo tanto, el aumento de la unión hormonal no se debió a la estabilización del receptor. En comparación, los complejos receptores hormonales parecen disociarse con t 1/2 de 1 h. El tratamiento con alfa-Amanitina redujo la magnitud de la acumulación de receptores en un 50-60%, indicando que la síntesis de mRNA fue necesaria para alcanzar la respuesta máxima. La regulación ligando-dependiente de los niveles de receptores celulares proporciona un mecanismo para amplificar la señal hormonal primaria y se predice que influye en la cinética, magnitud y dosis dependiente de las respuestas celulares.

Estructura primaria y alteración del gen fosfatatidilinositol sintasa de Saccharomyces cerevisiae
 El gen nuclear de levadura silvestre PIS, codifica fosfatatidilinositol sintasa (CDPdiacylglicerol-inositol 3-fosfatatidyl11transferasa, CEN 2.84waurita. J. Biochem. 143, 251-256). A continuación se presenta la secuencia del ADN par de 2, 129-base clonado y la localización de la región codificante del PIS dentro de la secuencia. El marco de codificación del PIS es capaz de codificar 220 residuos de aminoácidos con un peso molecular calculado de 24,823. En el análisis de Western blot se detectó una especie de ARN que hibridó con la región codificante en el ARN total de poli(A)+ de la levadura tipo silvestre. El producto de traducción principal contiene una región que muestra una homología de secuencia local con la levadura fosfatidilserina sintasa (EC 2.7.8.8) y la enzima 3-fosfatidil-1'-glicerol-3' que sugiere una evolución. El gen PIS fue alterado in vitro por la inserción del gen de la levadura HIS3 en la región codificante. Un gen heterocigoto diploide viable, PIS/pis:HIS3, construido a partir de un PIS/PIS su3/his3 diploide que sustituye a uno de los genes de separación viable PIS. Las esporas no viables estaban en estado de parada con un fenotipo terminal característico, sugiriendo que la función del gen PIS es esencial para la progresión del ciclo celular de levadura.

Múltiples ARNm de riñón y cerebro de rata codifican una única proteína subunitaria beta de Na+,K+-ATPase
 Para determinar si existen múltiples formas de la subunidad beta de Na+,K+-ATPase en riñón y cerebro de rata, se construyeron bibliotecas de ADNc de ambos tejidos y clones aislados que llevan insertas codificantes. La caracterización de estos cDNAs por mapeo de endonucleasas de restricción y secuenciación de ADN sugiere que una única forma de la proteína de subunidad beta está presente en estos tejidos. Sin embargo, encontramos que la subunidad beta fue codificada por múltiples mRNAs que pueden ser agrupados en clases basadas en las longitudes de sus regiones no trasladadas 5' y 3'. La variación del tamaño al final de 3' se debe al uso de por lo menos dos de los cinco potenciales sitios de poliadenilación, mientras que la variación al final de 5' parece deberse al uso de diferentes lugares de inicio. El análisis blot muestra la presencia de múltiples especies de ARNm que se correlacionan con los tamaños observados para las diferentes clases de ADNc y también demuestra que las especies de ARNm más grandes están presentes en diferentes niveles en riñón y cerebro. Los análisis de extensión S1 y primer sugieren que las diferencias tisulares observadas en la expresión de esos ARNm se deben a la transcripción de múltiples sitios de iniciación, cuya fuerza es dependiente del tejido. En la región no trasladadada 3', la comparación de la secuencia nucleotídica de la subunidad beta de la rata cDNAs con las de otras especies revela regiones de alta similitud en secuencia.

La toxina de la pertussis atenúa la inhibición del factor natriurético atrial mediado por la adenilatociclasa, involucrando la proteína reguladora inhibitoria del nucleótido guanina
 El efecto del tratamiento con toxina pertussis se estudió sobre el efecto inhibidor del factor natriurético auricular (ANF) sobre la actividad de la adenilatociclasa en la aorta de rata. La incubación de la aorta de rata se lavó con toxina pertussis y la [alfa-32P]NAD resultó en la ribosilación ADP de una única proteína de 40 kDa. Además, el tratamiento con toxina pertussis incrementó la guanosina 5'-O-(tiotrifosfato) e isoproterenol-stimulado adenilato-ciclasa basal y atenuó la inhibición de la adenilato-ciclasa. Estos datos sugieren que los receptores de ANF están acoplados a la adenilatociclasa a través de la proteína reguladora inhibitoria de nucleótidos de guanina.

Los nucleótidos de Guanina inducen la secreción de insulina independiente de Ca2+ de las células RINm5F permeables
 El papel de los nucleótidos de guanina en la secreción de insulina fue investigado en células RINm5F eléctricamente permeables. Ca2+ estimulada la liberación de insulina (EC50 aproximadamente 2 microM Ca2+). El análogo GTP estable, GTP gamma S, eliminó la secreción de insulina a concentraciones de Ca2+ evanescentemente bajas (menos de 10(-11) M), ligeramente potenciando la respuesta a concentraciones mínimas de Ca2+. El análogo del PIB, el PIB beta S, inhibió tanto la secreción estimulada por GTP gamma S- como por Ca2+. La acción de GTP gamma S no fue mediada por la cAMP, ya que esta última solamente mejoró la secreción inducida por Ca2+. En contraste, el 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato, un activador de la proteína cinasa C, promovió la liberación de insulina a niveles no estimulantes de Ca2+ y potenció la respuesta. Los análogos del GTP estimularon la hidrólisis del fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PtdInsP2), evaluado por la generación de fosfato inositol. Sin embargo, esto no pudo explicar completamente la secreción inducida por guanina nucleótido, ya que: la degradación por GTP gamma S estimulada por PtdInsP2 fue totalmente dependiente de Ca2+ y la secreción activa fue menor en CNH-11. Tanto la hidrólisis GTP gamma S inducida por PtdInsP2 como la liberación de insulina fueron insensibles a la toxina pertussis y a la toxina colérica. Los hallazgos apuntan a un sitio regulado por guanina nucleótido en la activación de la secreción de insulina diferente de los sistemas de señalización transmembrana conocidos.

El gen del receptor IL-2 humano contiene un elemento regulador positivo que funciona en las células cultivadas y en los extractos libres de células
 El fragmento de 130 pares de bases ubicado entre 220 y 90 pares de bases que se encuentra en el sitio de iniciación de la transcripción principal del gen del receptor de la interleucina 2 (IL-2) humana tuvo un efecto regulador positivo sobre su propio promotor del virus 40. Este fragmento parece ser responsable no sólo de la expresión celular específica, sino también de la linfocina inducida por el gen del receptor IL-2, evaluado por la transfección del ADN. El mismo fragmento de ADN dirigió la transcripción específica celular del gen del receptor IL-2 en el extracto de células T infectadas por HTLV-I, MT-1, pero no de células B transformadas por el virus Epstein-Barr. La adición de pequeñas cantidades de extracto de MT-1 al extracto CESS resultó en la expresión específica del gen receptor IL-2, indicando que la expresión celular específica es regulada por moléculas de acción trans en el extracto de MT-1.

Purificación y propiedades de la subunidad catalítica de la cadena ramificada alfa-cetoácido deshidrogenasa fosfatasa del riñón de la mitocondria bovina
 La subunidad catalítica de la cadena ramificada alfa-cetoácido deshidrogenasa (BCKDH) fosfatasa (Damuni, Z., Merry Hufield, M.re. J., Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81, 4335-4338) se ha purificado más de 50.000 veces a partir de extractos de mitocondrias del riñón bovino. La proteína aparentemente homogénea consiste en una cadena única de polipéptidos con un Mr aparente = aproximadamente 33,000, estimado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La fosfatasa BCKDH, con un aparente Mr = 460.000, se disocia a su subunidad catalítica sin cambio aparente de actividad, en una etapa temprana en el procedimiento de purificación de la urea por tratamiento con 6 M La actividad específica de la subunidad catalítica fue de 1.500-2.500 unidades/mg. La subunidad catalítica exhibió aproximadamente un 10% de actividad máxima con complejo piruvato deshidrogenasa marcada con 32P, pero fue inactiva con fosforilasa a y con p-nitrofenilfosfato. La subunidad catalítica, como la del Sr = 460.000 especies, fue inhibida por las concentraciones nanomolares de la proteína inhibidora de la fosfatasa alcalina BCKDH, no fue afectada por el inhibidor de la proteína fosfatasa 2 y el tris difosfato.

Purificación y caracterización de una proteína fosfásica estimulada por catión divalente independientemente de la catión del riñón bovino
 Se ha observado una fosfatasa alcalina dependiente de catión divalente y estimulada por espermatozoides (proteína fosfatasa alcalina SP) activa frente al complejo piruvato deshidrogenasa bovina homocigoto de 15000. La estimulación media máxima, de 1,5 a 3 veces el pH 7,0-7,3, se produjo a 0,5 mM de espermatozina. La proteína fosfatasa SP mostró un Mr aparente = 140.000-170.000 estimado por cromatografía de filtración en gel sobre Sephacryl S-300. Dos subunidades mayores, con Mr aparente = 60.000 y 34.000, fueron detectadas por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. La cromatografía de gelpermeación de la proteína fosfatasa SP en el Sephacryl S-200 en presencia de 6 M urea y 1,4 M NaCl incrementó su actividad 3 a 6 veces y se acompañó de una conversión aparente. La proteína fosfatasa SP fue inactiva con p-nitrofenilfosfato y no fue inhibida por el inhibidor de la proteína fosfatasa 1, el inhibidor 2 o el inhibidor de la proteína de la quinasa de cadena ramificada alfa-cetofosfato. La proteína fosfatasa SP fue inhibida por el anticuerpo ovino a la subunidad catalítica de la proteína fosfatasa 2A del músculo esquelético del conejo. Parece que la proteína fosfatasa SP está relacionada con la proteína fosfatasa 2A.

La fosforilación de proteínas moduladas por ganglios, purificación parcial y caracterización de una proteína cinasa estimulada por gangliósidos en el cerebro
 Los ganglios tienen efectos moduladores profundos sobre la fosforilación de proteínas en el cerebro. Se ha purificado parcialmente una proteína quinasa activada directamente por gangliósidos de las fracciones de partículas del cerebro de cobayo mediante extracción con detergente noniónico, cromatografía de intercambio iónico e hidrofotografía. Esta novedosa proteína cinasa estimulada por gangliósidos es distinta de la cAMP-dependiente, la Ca2+/calmodulina-dependiente y las kinasas Ca2+/fosfolípido-dependientes. El preparado parcialmente purificado de quinasa podría ser sometido a autofosforilación estimulada por ganglios de una gran fosfoproteína con el Sr correspondiente a 68.000. También podría fosforilar sustratos exógenos como el péptido sintético Leu-Arg-Arg-Ala Ser-Leu-Gly. El requerimiento de gangliósidos para la activación de la actividad cinasa es dosis-dependiente y específico. Entre los diversos ganglios evaluados, los activadores más potentes fueron GT1b y GD1a, mientras que GD1b y GM1 fueron ligeramente menos efectivos. El proceso de activación es rápido y no requiere la presencia de Ca2+, sugiriendo que el efecto estimulante de los ganglios no está mediado por la proteólisis limitada o complejos Ca2+-glicolípido. Aunque actualmente no se conoce el significado fisiológico exacto de la proteína cinasa estimulada por el gangliósido, es posible que ciertas funciones relacionadas con los ganglios del sistema nervioso estén mediadas por la activación de esta nueva enzima.

Cambios tisulares específicos y periódicos en la sensibilidad a la nucleasa de la cromatina del gen de la fibroina en el mori de Bombyx de seda
 Se aislaron núcleos de pureza sustanciales de las glándulas de seda media o posterior de las larvas de Bombyx mori. Tanto las secuencias del gen fibroin H- como L-chain en los núcleos aislados de las glándulas de seda posterior de las larvas de quinto instar, donde los genes se transcriben activamente, son extremadamente sensibles a la digestión de las mismas glándulas; Las secuencias del gen H-chain en los núcleos de las glándulas de seda posteriores de las larvas del quinto instar son también altamente susceptibles a la digestión con nucleasa micrococcus, HinfI y HhaI. Los productos de digestión con nucleasa micrcócica presentan una distribución de tamaño continuo. Las secuencias del gen H-chain en los núcleos de las glándulas de seda media o en los núcleos de las glándulas de seda posterior de la cuarta etapa de molting se traducen parcialmente en concentraciones nucleosómicasómicas altas de la nucleasa por microcroma regular, sugiriendo que contienen una nucleasa de la nucleasa normal. Los sitios hipersensitivos para la nucleasa micrcócica están presentes cerca de ambos extremos del segundo exón, un gran cuerpo del gen fibroin H-chain, tanto en las formas activa como inactiva del cromo. La sensibilidad de la nucleasa del gen H-chain de la DNasaI o de la nucleasa micrcócica en los núcleos de las glándulas de seda posteriores muestra cambios periódicos correspondientes al ciclo intermolt.

Caracterización molecular del gen de la timidilato sintasa regulada por ciclo celular de Saccharomyces cerevisiae
 Se presenta la secuencia nucleótido completa de un fragmento de ADN de 1,8-kilobase que contiene el gen de la enzima tirosintasa regulada por ciclo celular (TMP 1) de la levadura Saccharomyces cerevisiae. Este análisis ha revelado un cuadro de lectura abierta de 912-base que codifica una proteína de residuo de ácido 304-aminoácidos con un Sr calculado de 35.007. Los alelos mutantes tmp1-6 y cdc21-1 de este gen también han sido secuenciados, y ambos muestran cambios simples en pares de base que resultarían en diferentes sustituciones de aminoácidos. La secuencia de aminoácidos del gen de la levadura timidilato sintasa derivada de la secuencia de ADN muestra una homología considerable en comparación con la bacteria humana, ratón, Herpesvirus saimiri, Leishmania major, Leishmania trophagis, La hibridación blot revela que el ARNm TMP 1 es una transcripción poliadenilada de 1,15-kilobase. Un conjunto de secuencias de splice de levadura consenso del mRNA aparece dentro del marco de lectura abierta del TMP 1, pero los experimentos de protección de la nucleasa S1 revelan que el splicing del mRNA no ocurre. La ruptura del gen por la introducción de una gran inserción no produjo ningún defecto, además de la dependencia esperada de la dTMP para el crecimiento. Concretamente, la viabilidad de los mutantes en presencia de dTMP indica que la proteína no juega un papel estructural significativo en un complejo de enzimas de replicación.

I. Purificación de las células de Leydig dispersadas por colagenasa por sedimentación gravídica de la unidad y demostración de sitios de unión de gonadotropinas en células de la luz versus aumento de esteroides
 Dos fracciones testiculares intersticiales, ligeras y más pesadas, bioquímica y morfológicamente distintas fueron obtenidas por un procedimiento de sedimentación de la gravedad de la unidad. Los sitios de unión de la gonadotropina coriónica humana (hCG) marcada con 125I se localizaron preferentemente en la fracción de células ligeras (Kd aparente = 2,02 X 10(-10) n; Bmax = 10). Estas células no sintetizaron testosterona en respuesta a hCG, pero la liberación basal de testosterona fue mayor que por células en la fracción más pesada (2,49 +/- 0,02 ng/2 X 10(6) células en la luz frente a 0,22 +/- 0,00). Las células de la fracción más pesada unían poco o nada de hCG. Los datos de unión de esta fracción no obedecían a cinética de saturación, pero los niveles de testosterona eran elevados 700-800% en presencia de hCG (valor basal 0,22 +/- 0,00 ng/2 x 10(6) células). La microscopia electrónica reveló que las células más pesadas tenían características típicas de las células de Leydig, como el núcleo ovoide grande con heterocromatina periférica localizada, numerosas mitocondrias con crista tubular, bien reticuladas. Las células de la fracción ligera contenían un núcleo ovoide con uno o más pliegues profundos y su característica citoplasmática más notable fue la presencia de numerosas vacuolas de tamaños y formas variables. Con base en esto y en la investigación que sigue (Bhalla, V.K., Flasch, M.V., Browne, E.S., Sohal, G.S., y Sharawy, (1987) J. Biol. Chem. 262, 5322-5332), se concluye que la ocupación de sitios de unión a la alta afinidad por la hCG, generalmente asumidos junto a la esteroidogénesis, no está necesariamente relacionada con la elicitación de esta respuesta biológica.

La heterogeneidad celular intersticial en las pruebas de ratones II. Purificación de las células por centrifugación en gradiente de Percoll y metrizamida con localización preferencial de sitios de unión de gonadotropinas en la fracción celular liviana e inducida por hormonas
 Se estudió la capacidad de gonadotropina coriónica humana marcada con 125I ( hCG marcada con 125I) para unirse y estimular la esteroidogénesis en células de la luz (densidad intersticial, 1,053-1,065 g de colágeno). (1987) J. Biol. Chem. 262,5313-5321). Se demostró la localización preferente de los sitios de unión a gonadotropinas en las células ligeras, y las células más pesadas produjeron testosterona en respuesta a hCG sin ocupación de sitios de alta afinidad (Kd) M = 2,02 X 10(-10). En este estudio, se utilizaron métodos establecidos para la purificación de células intersticiales con centrifugación de gradiente para demostrar la heterogeneidad celular. Las células ligeras unieron hCG con alta afinidad (Kd = 3 X 10(-10) M), sin manifestación de respuesta esteroidogénica. Las células más pesadas respondieron a hCG con elicitación de esteroidogénesis, pero la ocupación fue despreciable. La estimulación de la esteroidogénesis por hCG en células más pesadas fue dosis y tiempo dependiente. El Dibutyryl y el bromo cíclico AMP (1 mM) también promovieron la esteroidogénesis comparable a un nivel estimulado por la hormona tropical (700% de estimulación). El concepto de receptores de repuesto se probó en fracciones celulares purificadas. Tras la purificación celular, no se observaron sitios de unión saturable de alta afinidad en la fracción celular más pesada. Los análisis autoradiográficos a nivel microscópico de electrones apoyaron esta conclusión. Nuestros datos sugieren que la activación celular diana no está precedida por la ocupación hormonal de los sitios de unión de alta afinidad. Se presenta un modelo para definir los dominios funcionales del receptor fisiológico para hCG.

Mapeo del lugar activo tirosina de ADN girasa de Escherichia coli
 Hemos identificado la tirosina 122 de la subunidad A de la ADN girasa de Escherichia coli como la tirosina que se une covalentemente al ADN cuando la enzima rompe los enlaces de fosfodiester. El complejo covalente de ADN girasa X se aisló después de la división del ADN por girasa en presencia del inhibidor de la girasa ácido oxolinico. El sitio activo tirosina se mapeó primero a dos péptidos superpuestos. Se determinó su posición precisa en la secuencia de la subunidad A de la girasa mediante secuenciación de un péptido ligado al ADN. Presentamos también un método de mapeo de sitios de inserción de ADN en una proteína de secuencia de aminoácidos conocida. El complejo covalente de ADN y proteína se trata con proteasas que se cortan específicamente. Las habilidades electroforéticas de las moléculas de ADN de péptidos resultantes se correlacionan con los tamaños de los péptidos ligados, permitiendo determinar el sitio de inserción del ADN.

El realce del locus de cadena pesada de inmunoglobulinas es flancado por elementos de anclaje del asa cromosómica presuntiva
 Hemos localizado elementos de anclaje del asa cromosómica presuntiva dentro del locus de inmunoglobulina de cadena pesada de ratón. El análisis de 31 kilobases que abarcan la diversidad, se unen, potencian, cambian y las regiones constantes mu y delta revela que sólo un solo segmento de 1 kilobase presenta una unión específica a las matrices nucleares. Es de particular importancia que el elemento reforzador transcripcional resida dentro de esta región de asociación matriz (MAR). El mapeo de la estructura de los frutos indica que la unión es mediada por segmentos pares A+T-rich, aproximadamente 350-base que residen en ambos lados del reforzador. Las secuencias MAR que residen en 5' del potenciador contienen secuencias consensuadas de topoisomerasa II como el MAR ubicado al margen del potenciador de la cadena ligera kappa. El gen de cadena pesada MARs, sin embargo, presenta una menor afinidad por la asociación matriz en comparación con el gen kappa MAR. Significativamente, la yuxtaposición de elementos potenciadores con MARs parece conservarse evolutivamente dentro de los genes de las inmunoglobulinas, sugiriendo que los MARs pueden actuar como reguladores positivos y/o negativos de la función promotora.

Duplicaciones en bloque del gen zeta-zeta-alpha-theta establecido en el conglomerado del gen de la globina alfa del conejo
 Para entender la regulación coordinada entre las globinas alfa-like y beta-like durante los cambios evolutivos en la síntesis de hemoglobina, hemos estudiado la familia del gen de la globina alfa de conejo. Un conglomerado de seis genes vinculados ordenó 5'-zeta 1-alfa 1-theta 1-zeta 2-zeta 3-theta 2-3' ha sido aislado como un conjunto de clones genómicos de conejo de una biblioteca. El análisis de Blot-hibridización del ADN genómico no sólo confirma esta disposición de ligamiento, sino que también revela la presencia de genes zeta y theta adicionales. Proponemos que este gen cluster se generó por una duplicación en bloque de un conjunto de genes alfa-like; la unidad de duplicación propuesta es zeta-zeta-alfa-theta. También se propone que se produzcan otras duplicaciones de un conjunto zeta-zeta-theta. Como se esperaba para un locus duplicado, el conglomerado del gen alfa del conejo contiene bloques largos de homología interna. El bloque de homología Z es de 7,2 pares de kilobase larga y contiene los genes zeta; el bloque de homología T es de 4,7 pares de kilobase larga y contiene un gen theta. Sorprendentemente, tanto los bloques de homología Z como T están bloqueados por una secuencia de unión común (J) que contiene una región muy similar a la secuencia del gen no translatado 3' de un alfa. El análisis de las secuencias J sugiere un mecanismo de recombinación por el cual el gen alfa podría haber sido eliminado del segundo conjunto de genes en el cluster (zeta 2-zeta 3-theta 2). Se resumen las relaciones entre los genes en grupos de genes alfa caracterizados en mamíferos. El clúster del gen del conejo difiere de los de otros mamíferos principalmente en la pérdida de un gen ortologo al psi alfa 1 humano y en la duplicación del bloque del conjunto zeta-zeta-etápico.

Síntesis y secreción de gelatina sérica por tejido muscular liso
 La glisolina es una de las muchas proteínas de unión a la actina que regulan la estructura de los microfilamentos intracelulares. Una forma secretora de gelatina, una proteína también conocida como "factor despolimerizante de la actina" o "brevina", está presente en los sueros animales. En el presente estudio, mostramos que una proteína secretora de 90 kDa producida por el músculo liso de pollo molleja es la gelatina sérica total más rica en gelsolina de pollo que la proteína plasmática total de ratón. Nuestro trabajo sugiere que los tejidos que contienen músculo liso in vivo pueden ser los principales productores de la forma sérica de esta proteína de unión a la actina.

Importación de la proteína de la estomatitis vesicular híbrida G a la membrana interna mitocondrial
 Las fusiones del ADNc se emplearon para construir una proteína híbrida de 35 kDa con la secuencia de señal aminoterminal de la enzima G-VHB preornitina (POCT), una matriz vesocondria de fusión a medio-V. Después de la transcripción-traducción in vitro, la proteína híbrida fue importada por mitocondria purificada y procesada en su amino termino por la enzima de procesamiento de la matriz. La proteína, sin embargo, permaneció anclada en la membrana interna mitocondrial, aparentemente en una configuración transmembrana, vía el fragmento hidroxifóbico VSV G de paratransferencia de carboxano selectivo, con presencia de proteína G Los resultados demuestran que el dominio membrana-anchor de la VSV G puede funcionar de forma postranslacional y puede operar en membranas diferentes de las derivadas del retículo endoplasmático. Sin embargo, parece ser selectivamente reconocida como una señal de paratransferencia por la maquinaria de translocación del interior mitocondrial más que externa.

Identificación de un receptor de péptidos de la familia de bombesina en células suizas 3T3 mediante el entrecruzamiento de afinidad
 El agente de bombeo cruzado ethyleneglicl-bis (succinimidyl succinate) se utilizó para unir covalentemente a una familia de receptores de gastrina de superficie suiza de 75000 TRP. Esta proteína no estaba presente en otras líneas celulares que no exhiben receptores de péptidos tipo bombaesina. El GRP no marcado compite para el etiquetado de la afinidad de la proteína del Sr. 75.000-85.000 de forma dependiente de la concentración, y otros péptidos relacionados con la bomba inhibieron también este componente cruzado. Por el contrario, concentraciones elevadas de otras hormonas peptídicas y mitogénicas no tuvieron efecto. El etiquetado de la afinidad de la proteína del Sr 75.000-85.000 fue dependiente de la concentración de 125I-GRP y mostró saturabilidad. El etiquetado de la afinidad de la proteína 125I-GRP también fue demostrado por electroforesis en gel bidimensional. Estos estudios sugieren que una proteína superficial del Sr. 75.000-85.000 con un punto isoeléctrico de 6.0 a 6.5 es un componente importante del receptor de péptidos de la familia de las bombas en Suiza 3T3.

La regulación de la tirosinasa en los cultivos celulares de melanoma de ratón Cloudman S-91 regula la hormona estimulante del factor alfa-melanocito
 El alfa-MSH (hormona estimulante del melanocito) provoca un aumento de la actividad tirosinasa (O-difenol-O2 oxidoreductasa; CE 1.14.18.91) tras un cultivo de ratón. El tratamiento de las células con 2 X 10(-7)M alfa-MSH durante 6 días produce un incremento de 90 veces en la actividad específica de la enzima. El aumento de la actividad de tirosinasa mediada por la hormona depende de la transcripción continuada, ya que la inducción enzimática se suprime por la cuerda (1 microgramos/ml) o por la alfa-amanitina (10 microgramos). El análisis de inmunoprecipitación de tirosinasa marcada con pulso procedente de cultivos control y tratados con MSH (exposición de 48 h) ha demostrado que la MSH estimula la tirosinasa, un nivel de síntesis de aproximadamente 4 veces observado. Cuando se desarrollaron curvas de inmunodetección a partir de extractos celulares de control y cultivos tratados con MSH mediante inmunoprecipitación y protocolos de ensayo inmunoabsorción basados en enzimas competitivas, se demostró la presencia de cultivos celulares menos activos pero catalíticos. Las tasas de degradación de tirosinasa fueron similares en cultivos de control o en células tratadas con MSH hasta 48 h. En conjunto, estos resultados sugieren que además de estimular la síntesis de tirosinasa, MSH también puede promover un aumento en la eficiencia catalítica de la enzima.

Identificación y caracterización de receptores leucotrienos D4 y procesos de transducción de señales en células de leucemia basofílica de ratones
 El receptor leucotrieno D4 (LTD4) en las membranas celulares de las leucemias basofílicas de rata (RBL-1) se caracterizó mediante un ensayo de unión radioeléctrica. La unión [3H]LTD4 a receptores de membrana RBL-1 fue estereoselectiva, específica y saturable. La afinidad de unión y la densidad máxima de unión de [3H]LTD4 a receptores de membrana RBL-1 fueron 0,9 +/- 0,2 nM y 800 +/- 125 fmol/mg de proteína, respectivamente. La unión de [3H]LTD4 a los receptores fue aumentada por cationes divalentes (Ca2+, Mg2+ y Mn2+) e inhibida específicamente por la unión a proteínas de guanina agonista. LTD4, LTE4 agonistas y análogos antagonistas compitieron con la radioligand en unión a los receptores LTD4 RBL-1. Las afinidades de unión de estos análogos se correlacionaron con (a) las determinadas a partir de los receptores LTD4 de pulmón de cobayo y (b) las actividades farmacológicas en la contracción del músculo liso. LTD4 y los agonistas relacionados también indujeron hidrólisis fosfatidilinositol dependiente de tiempo y concentración en las células RBL-1. La inducción de LTD4 de inositol 1-fosfato fue potente, estereoselectiva, específica y bloqueada por los antagonistas de los receptores LTD4. La potencia de orden de rangos de la formación de inositol 1-fosfato inducida por agonistas en las células RBL-1 fue equivalente a la afinidad de unión del receptor determinada mediante células RBL-1 o membranas pulmonares de cobayo. Estos estudios han demostrado los receptores LTD4 acoplados a proteínas G en las membranas celulares RBL-1. La unión de los agonistas al receptor puede activar la fosfolipasa C regulada por la proteína G para inducir hidrólisis de fosfatidilinositol. Los productos hidrolíticos del fosfatidilinositol, posiblemente inositol trifosfato y diacilglicerol, pueden ser los mensajeros intracelulares para los receptores LTD4 en RBL-1.

NADPH oxidasa de neutrófilos humanos. Localización subcelular y caracterización de un sistema generador de superóxidos activados por araquidonato
 La NADPH oxidasa formadora de superóxidos de neutrófilos humanos se estudió en fracciones subcelulares de células no estimuladas. Los neutrófilos purificados se alteraron por cavitación nitrogenada y se separaron en gradientes de densidad de Percoll en cuatro fracciones: alfa, gránulos azurofílicos; beta, principalmente gránulos específicos; gamma, plasma. NADPH-dependiente O2-. la formación de estas fracciones se cuantificó como la tasa de reducción inhibitoria de la superóxido dismutasa de ferricitocromo c. En presencia de citosol, NADPH y ácido araquidónico (óptimo 90 microM) o sulfato de dodecilo sódico (óptimo 160 microM), el 70-75% de la fracción gamma-oxidasa estaba en torno al 25%. Se encontró una distribución similar para el citocromo b559 y el FAD, dos componentes putativos de la oxidasa. Las tasas de reacción observadas con la activación del ácido araquidónico fueron suficientes para dar cuenta del 25-75% de los O2. generados por los neutrófilos intactos. Las propiedades de las enzimas beta y gamma fueron similares y se asemejaron estrechamente a las de la oxidasa en neutrófilos intactos o células preestimuladas alteradas. Estos incluían resistencia a azide y cianuro, un pH óptimo de 7,4 y una preferencia por NADPH (Km aproximadamente 40-45 microM) en lugar de NADH (Km aproximadamente 2,5 mM donante). La combinación de fracciones beta y gamma mostró actividad aditiva. La oxidasa activable requirió Mg2+ pero no Ca2+. Se requirió ATP para las tasas de reacción máximas. Cuando las membranas beta y gamma fueron preincubadas con citosol y ácido araquidónico en presencia de Mg2+ milimolar y luego con membrana ultracentrifugada O2-. La actividad deformante se recuperó en el pellet y la enzima requirió solamente NADPH (no citosol, ácido araquidónico, ni Mg2+) para expresión de actividad. Estos datos sugieren que el citosol contiene un factor activador de la oxidasa dependiente de Mg2+. La cromatografía de tamiz molecular del citosol indicó un pico único de actividad (es decir, capacidad para activar O2-. generación por beta y/o fracción gamma), con moléculas de aproximadamente 10.000 daltons.

La alfa-saturación y los eventos terminales en la biosíntesis con dolicol
 Se realizaron incubación de 10.000 X g de sobrenadante de hígado de rata con mevalonato [3H] y se estudió el etiquetado de polifenoles. Se demostró que factores como el pH, la concentración de sustrato y la presencia de detergente no sólo influyen en gran medida en la incorporación total, sino también en la distribución relativa de la radiactividad entre los isoprenologos. La síntesis se mostró extremadamente sensible a Triton X-100. Las concentraciones de sustrato de 1 y 100 microM produjeron principalmente polifenoles con 18 y 20 isoprenas, respectivamente. A una determinada concentración de sustrato, el pH 6,5 resultó en menores polifenoles que el pH 7,5. La fragmentación ozonolítica demostró que en la fase inicial de incubación los polifenoles son alargados por 1 residuo de isopreno y saturados para dar dolicols. No se produjo desfosforilación sustancial de los fosfatos polinílicos al alcohol libre. La producción de dolicol in vitro demostró utilizar la NADH para el evento de saturación. Esto pareció ocurrir concomitantemente con la síntesis. La alfa-Saturación del polinil-P no se logró con los procedimientos empleados. Se propone que la síntesis de dolicol y dolichyl-P no compartan los mismos pasos terminales; la saturación y la condensación terminal de isoprena ocurren en cooperación; y la concentración de sustratos y pH influyen en la enzima terminal(AU)

La endocitosis mediada por receptores en ovocitos de Xenopus I. Caracterización del sistema receptor de vitelogenina
 Hemos investigado el sistema de receptores de vitelogenina (VTG) en ovocitos de Xenopus, ya que estas células son especializadas para la endocitosis. Los ovocitos tienen entre 0,2 y 3 x 10(11) receptores por células de 1 mm. Sólo existe una clase única de receptores de baja afinidad (1,3 X 10(-6) M a 22 grados C y 2-4 X 10(-6) M a 0 grado C), pero alta especificidad (menos del 5%). La tasa específica de internalización del receptor VTG (alrededor de 2 X 10(-3) s-1) es de primer orden, altamente variable y en el extremo superior del rango de valores reportados para las células de mamíferos. La constante de la tasa de asociación de receptores (9,6 X 10(2) M-1 s-1) es extremadamente baja, aunque la constante de disociación fue inmensurable. El calcio es necesario para la unión de la VTG, y el bajo pH no disocia el complejo receptor-VTG. El tratamiento con monensina a 100 microM provocó la pérdida de receptores de superficie con t1/2 de 3 h y la acumulación de ligando internalizado en un compartimento endocítico "prelisosomal". Por el contrario, la recuperación de los receptores de VTG superficiales que fueron retirados con tripsina ocurrió con una t1/2 de aproximadamente 2 h. Estas observaciones indican que los ovocitos tienen grandes pooles intracelulares de receptores y que aunque los receptores de superficie sean internalizados en la escala temporal de minutos, el pool intracelular se recicla en la escala temporal de horas.

La interleucina 2 estimula rápidamente la síntesis y la degradación de polifosfoinosítidos en las líneas celulares T murinas de interleuquina 2 dependiente
 Varias funciones de las células T son controladas por la interleucina 2 (IL-2). La unión de IL-2 con receptores específicos ha sido bien documentada, pero no se conoce el mecanismo molecular por el cual se transduce la interacción de los receptores IL-2/IL-2. Hemos encontrado que el tratamiento de las líneas T dependientes de IL-2 con IL-2 es seguido por una estimulación rápida del metabolismo fosfolípido del inositol, determinada por la metodología isotópica empleando mioinos-[1,2-3H] El aumento de la incorporación del precursor metabólico al fosfatidilinositol y al fosfatidilinositol 4-monofosfato, junto con la aparición del tratamiento radiomarcado con fosfatidilinos, 4,5-bis. El análisis de compuestos hidrosolubles etiquetados a partir de células preetiquetadas indicó una estimulación rápida (en 1 min) de la hidrólisis fosfolipídica del inositol después del tratamiento con IL-2. Se observó una recuperación aumentada de [3H] fosfatos de inositol y aparición de [3H]inositol trifosfato después del tratamiento con IL-2 de las células TC6, así como de una segunda línea celular dependiente de IL-2B6. Estos hallazgos sugieren que los metabolitos derivados del inositol fosfolípido (es decir, diacilglicerol e inositol trifosfato) pueden formar parte del mecanismo por el cual se transducen determinadas señales de IL-2.

La endocitosis mediada por receptores en ovocitos de Xenopus II. Evidencia para dos nuevos mecanismos de regulación hormonal
 Los ovocitos xenopus presentan tasas aumentadas de endocitosis de vitelogenina (VTG) después de la exposición a insulina in vitro y gonadotropina coriónica humana in vivo. Se investigó este fenómeno mediante análisis cinético y en estado estable y se encontró que la estimulación de la captación de VTG no se debió al aumento de receptores VTG superficiales. En cambio, ambas hormonas actúan estimulando la internalización específica (ke) del receptor VTG, aunque por mecanismos aparentemente diferentes. La estimulación de la ke por insulina fue más evidente a bajos niveles de ocupación de los receptores. La insulina también aumentó la afinidad del receptor VTG por su ligando. Ambas hormonas aumentaron la tasa de endocitosis en fase fluida, pero la magnitud de la estimulación no fue suficiente para explicar el aumento observado en la captación de VTG. La unión estable de la VTG fue bifásica con relación al aumento de la concentración de ligandos, principalmente debido a una tasa de internalización de receptores no lineales en función de la ocupación. La unión no lineal de la VTG se abolió al incubar los ovocitos a 0o C. Nuestros datos son consistentes con un modelo en el que existe un componente regulador de la superficie celular que facilita la internalización del receptor VTG ocupado. Aunque tanto la gonadotropina coriónica humana como la insulina estimulan la captación de VTG al aumentar la tasa neta de endocitosis, la insulina también aumenta la asociación del receptor VTG ocupado con este componente regulatorio.

Complementación de mutaciones y secuencia nucleotídica del gen FAS1 que codifica la subunidad beta de la sintetasa de ácidos grasos de levadura
 La sintasa de ácidos grasos de levadura es un complejo (alfa 6 beta 6) de dos proteínas multifuncionales alfa y beta. La subunidad alfa (Mr 212,000) contiene dos de las siete actividades enzimáticas necesarias para la síntesis de ácidos grasos y el sitio de inserción del grupo protésico 4'-fosfoopanteteína. La subunidad beta (Mr 203.000) contiene las cinco actividades restantes. Se ha descrito el cierre de los genes que codifican las proteínas alfa y beta (Kuziora, M. A., Chalmers, J. H., Jr., Hitzeman, R. A., Douglas, M. G., and Wakil, S. J. (1983) J. Biol. Chem. 258, 11648-11653). En el presente estudio se muestra que dos de los clones que contienen el gen de la subunidad beta, YEpFAS1 y YEp33F1, no son idénticos. El clon YEp33F1 contiene el gen que codifica toda la subunidad beta mientras que YEpFAS1 está ausente aproximadamente la mitad del gen al final de 3'. A pesar de esta pérdida, YEpFAS1 todavía es capaz de complementar una mutación fas1 en el dominio de la enoil reductasa. Esta complementación no ocurre por recombinación, sino que un ARNm pequeño se produce en células transformadas con YEpFAS1 y se traduce en una proteína de peso molecular de aproximadamente 125.000 con anticuerpos de levadura inmunológicamente reactivos. Los datos sugieren que esta subunidad beta truncada interactúa con el complejo mutante alfa 6 beta 6 para restaurar la síntesis de ácidos grasos a la célula. Se determinó la secuencia nucleotídica del gen FAS1 clonado en el ADN YEp33F1, que codifica la subunidad beta de la sintetasa de ácidos grasos. La región de codificación consiste en 5940 pares de bases (bp) y podría codificar una proteína de 1980 aminoácidos con un peso molecular calculado de 220,077. Un punto importante de inicio transcripcional fue mapeado para una posición de aproximadamente 330 pb de arriba del primer codón ATG. La terminación de la transcripción fue mapeada a aproximadamente 300 pb de la primera parada TGA. La secuencia de la proteína de la subunidad beta no parece ser similar a ninguna otra proteína secuenciada. Los sitios de los grupos serílicos activos para la acetiltransacilasa y malonil/palmitoil transacylasa fueron identificados a partir de secuencias conocidas de aminoácidos para ser residuos 274 y 1808, respectivamente. Los sitios de unión positivos para FMN y NADPH fueron sugeridos con base en similitudes con secuencias de aminoácidos de enzimas conocidas de nucleótido piridina y flavina, respectivamente.

La hidrólisis fosfoinosítido mediada por receptores alfa 1-adrenérgicos y la formación de prostaglandinas E2 en las células renales caninas Madin-Darby. Posible activación paralela de la fosfolipasa C y la fosfolipasa A2
 Los receptores alfa 1-adrenérgicos median dos efectos sobre el metabolismo fosfolípido en células de riñón canino Madin-Darby (MDCK-D1): hidrólisis de fosfoinosípidos y ácido prostaglandina. La similitud en la dependencia de la concentración para el agonista (-)-epinefrina al provocar estas dos respuestas implica que son mediadas por una sola población de receptores alfa 1 adrenérgicos. Sin embargo, encontramos que la cinética de las dos respuestas es bastante diferente, ocurriendo la producción de PGE2 más rápida y transitoriamente que la hidrólisis de los fosfoinosítidos. La neomicina reduce selectivamente la producción de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato mediada por receptores alfa 1 sin disminuir la liberación de ácido araquidónico mediada por receptores alfa 1 y PGE2. Además, la formación de trifosfato de inositol mediada por receptores es independiente del calcio extracelular, mientras que la liberación de ácido araquidónico marcado es en gran medida dependiente del calcio. Además, en base a los estudios obtenidos con ácido araquidónico marcado, la generación mediada por receptores de ácido araquidónico no puede ser explicada por la degradación de fosfatidilinositol monofosfato o bisfosfodilina. Otros estudios indican que la epinefrina produce cambios en la formación o rotación de varias clases de fosfolípidos de membrana en las células MDCK. Concluimos que los receptores alfa 1-adrenérgicos en las células MDCK parecen regular el metabolismo fosfolípido por la activación paralela de la fosfolipasa C y la fosfolipasa A2. Esta activación paralela de las fosfolipasas contrasta con modelos descritos en otros sistemas que implican la activación secuencial de la fosfolipasa C y la diacilglicerol lipasa o fosfolipasa A2.

Estudio del mecanismo de fosforilación proteica inducida por glucagón en hepatocitos aislados de ratas utilizando (Sp)-cAMPS y (Rp)-cAMPS, el estimulador e inhibidor de la adenociclofotociclina
 Dosis máximas de glucagón aumentan el estado de fosforilación de 12 proteínas citosólicas en hepatocitos aislados de ratas en ayunas (Garrison, J. C., and Wagner, J. D. (1982) J. Biol. Chem. 257, 13135-13143). La incubación de hepatocitos con concentraciones menores de glucagón indica que existe una jerarquía de sustratos con la concentración de glucagón necesaria para aumentos medio-máximos de fosforilación que varían de 5 a 15 veces. Las proteínas cuyo estado de fosforilación es más sensible a bajas concentraciones de glucagón son la piruvatocinasa y la 6-fosforucto-2-kinasa/fructosa-2,6-bisfosfoquinasa de la regulación clave. El tratamiento de los hepatocitos con (Sp)-cAMPS, el diátero estimulante de la adenosina cíclica 3',5'-fosfato, mimetiza la respuesta observada con glucagón. Cuando los hepatocitos son pretratados con el antagonista de la cAMP, (Rp)-cAMPS, la respuesta de fosforilación se elimina a concentraciones bajas de glucagón y la dosis de glucagón necesaria para estimulación de media-10 veces. Los aumentos estimulados por el (Sp)-cAMPS en el estado de fosforilación también están disminuidos por (Rp)-cAMPS. Estos resultados proporcionan evidencia farmacológica directa para la activación de la proteína quinasa cAMP dependiente en respuesta al glucagón en la célula intacta. Aunque dosis bajas de glucagón parecen estimular la fosforilación de proteínas por la proteína quinasa cAMP dependiente, dosis altas de glucagón también causan un pequeño aumento de la concentración de Ca2+ intracelular libre en hepatocitos. Los aumentos estimulados por glucagón en el nivel de Ca2+ pueden ser imitados por (Sp)-cAMPS e inhibidos por el pretratamiento con (Rp)-cAMPS. Estos resultados sugieren que el glucagón puede elevar el Ca2+ intracelular a través del cAMP y la proteína cinasa dependiente de cAMP.

La clonación molecular de un cDNA para un portador humano de ADP/ATP que está regulado por el crecimiento
 Hemos identificado en una biblioteca humana de ADNc un clon (hp2F1) cuyo ARN de coñación está regulado por el crecimiento. El inserto se ha secuenciado y la secuencia nucleotídica muestra una fuerte homología con las secuencias nucleotídicas del cDNA y gen ADP/ATP, respectivamente, aislado de Neurospora crassa y Saccharomyces cerevisiae. La secuencia de aminoácidos putativos de hp2F1 muestra una homología del 87% a la secuencia de aminoácidos del transportador ADP/ATP de la mitocondria del corazón de carne. Se concluye que la inserción de hp2F1 contiene la secuencia de codificación completa de un portador humano ADP/ATP. Los niveles de ARN en estado estacionario del transportador ADP/ATP están regulados por el crecimiento. Ellas aumentan cuando las células quiescentes son estimuladas por el suero, el factor de crecimiento derivado de las plaquetas o el factor de crecimiento epidérmico, pero no por el plasma pobre en plaquetas o la insulina. Los niveles de ARN del transportador ADP/ATP disminuyen en vez de cuando se induce el crecimiento de células HL-60 para diferenciarlos por ésteres de forbol o ácido retinoico.

