Cadaverina en bacteriófago T4
 Cadaverina se encontró en el bacteriófago T4 cuando las células hospederas de Escherichia coli K-12 se cultivaron en medios complejos y se aeró por agitación. Sólo se encontraron trazas de cadaverina si el hospedero se crecía y se agitaba en medio sintético o estaba aerrado por un vigoroso juego en un medio complejo. Cuando las células hospedantes se cultivaron anaerobiamente en un medio complejo, la cadaverina se convirtió en la principal poliamina en el fago progenario. El contenido de poliaminas fue de 80% cadaverina, 14% espermidina (o su homólogo recientemente descubierto, N-3-aminopropyl-1, 5-diaminopentane) y el resto de la putrescina. Se sabe que las condiciones que favorecen la aparición de cadaverina son necesarias para la inducción de la descarboxilasa lisina. Se demostró que la lisina fue la única fuente de cadaverina bacteriana.

Igual sensibilidad de las dos cadenas de ADN replicativo phiX174 para la rotura por radiación ionizante
 Para determinar si una de las dos cadenas de la doble inducción de radiación ionizante es única, se ha utilizado el intermedio replicativo superdotado, doble ciego, del ADN øX174 (RFI). Esto podría resultar de una secuencia de base particularmente sensible o de una transferencia de energía a una localización específica de la molécula de ADN. Los resultados indican que ambas bandas del doble helix son igualmente rotas, aunque sus composiciones de base son significativamente diferentes. Si hay "manchas calientes" en las bandas, entonces están presentes en cantidades iguales en cada banda.

Mecanismos patogenéticos en el dengue hemorrágico: reporte de un estudio colaborativo internacional
 En un estudio de 55 personas con dengue hemorrágico-36 de las cuales se encontró el síndrome de choque dengue-clínico, hematológico, virológico y serológico se correlacionaron con medidas seriadas de componentes del complemento y estudios inmunopatológicos. Se aislaron virus dengue-1 o dengue-2 del suero de 9 pacientes. Se observaron respuestas serológicas indicativas de infección secundaria por virus dengue en 53 pacientes; 2 (lactantes) presentaron infecciones primarias. Durante la fase aguda de la enfermedad, los títulos de anticuerpos anti dengue aumentaron logarítmicamente. Se observó depresión marcada de los componentes del complemento, especialmente C3. Se demostró la activación tanto de las vías clásicas como alternativas de complemento, con depresión de los niveles de proactivador C4 y C3 en la mayoría de los casos, aunque en algunos casos parece que un mecanismo estaba involucrado en mayor medida. El nivel de depresión de C3 se correlacionó con la gravedad de la enfermedad. Los niveles relativamente estables de transferrina indicaron que la depleción de proteínas del complemento no se debió principalmente a la extravasación. Los niveles de fibrinógeno fueron deprimidos y los productos de la división del fibrinógeno fueron encontrados en el plasma. Los datos acumulados aportan nuevas evidencias del papel central que juegan los componentes del complemento activado en la patogénesis de la fiebre hemorrágica del dengue.

Atención a la salud y tecnología avanzada
 Recordar las deficiencias en el actual sistema de atención a la salud y utilizar eficazmente los avances de la investigación biomédica requiere que se organice un esfuerzo significativo para desarrollar tecnologías avanzadas en este campo. El tiempo es largo y el personal de desarrollo está disponible, por lo tanto, lo que es necesario es simplemente una dedicación para solucionar el problema, un compromiso de recursos hacia este fin y un modo organizacional que permitirá la participación efectiva del personal de desarrollo.

Recircularización y replicación autónoma de un segmento de ADN de factor R cortado en transformadores de Escherichia coli
 El cizallamiento controlado del ADN-factor R conduce a la formación de fragmentos portadores de un gen de resistencia antibiótica presente, pero no expresado por el factor R intacto. La transformación de E. coli tratada con CaCl2 por tales fragmentos produce una replicación autónoma del plásmido de resistencia a tetraciclina (Tc6-5) que contiene sólo una pequeña fracción parental del genomaresistancia. Aunque el plásmido Tc6-5 no es autotransmisible, puede interactuar y/o recombinar con plásmidos conyugalmente adecuados que promueven su transferencia a otras bacterias.

Mateo sincrónico en levadura
 Para el apareamiento se utilizan células de levadura a y alfa homogéneas en fase logarítmica, cultivadas en medio mínimo suplementado y aisladas por centrifugación en gradiente zonal. Cuando estas células son resuspendidas en medio aéreo definido, se produce un apareamiento altamente sincrónico rápidamente. Dentro de los 20 min de incubación a 30 grados se evidencia un apareamiento sexual temprano; se observa una aglutinación extensa en 60 min, y la fusión celular y el inicio de brotes en zigotos ocurre después de 60-140 min. La fracción de gradiente de Sorbitol de las mezclas de apareamiento tomadas en diversas ocasiones durante la incubación permite el aislamiento de zigotes o células no mezcladas. Las preparaciones de zigoto 90-95% purificadas se obtienen en cantidades adecuadas para el análisis genético y bioquímico. El procedimiento de apareamiento es predecible y reproducible.

Evidencias de una extensión aminoterminal en colágenos de alto peso molecular de la piel bovina madura
 Las fibras de colágeno maduras e insolubles de la piel bovina han sido parcialmente solubilizadas por medios leves, desnaturalizantes, pero no hidrolíticos. El colágeno desnaturalizado soluble se fraccionó por coacervación con alcohol y se obtuvo una fracción rica en cadenas alfa de alto peso molecular. Las cadenas pesadas de alfa fueron aisladas por cromatografía de carboximetilcelulosa. La renaturación, seguida de las mediciones de rotación óptica a 365 nm, mostró que la renaturación estable in-register fue más fácilmente realizada en mezclas de alfa1-beta-chainas pesadas(11). Los preparados renaturales de alfa-chaina pesada fueron precipitados en forma de SLS, teñidos negativamente y examinados por microscopia electrónica. Los precipitados de SLS se compararon con los segmentos de SLS del colágeno soluble nativo y se encontraron coincidentes en el patrón de banda y espaciamiento a lo largo de toda su longitud de la región alfaterminal de COOH, excepto en la LS pesada 30 +/- 170 +/- 2. Las cadenas alfa pesadas corresponden cromatográficamente a las reportadas previamente como intermedias en la conversión del procolágeno al colágeno, en base a su peso molecular y de estudios de etiquetado. La presencia de extensiones terminales del NH(2) y su existencia en el colágeno insoluble maduro sugieren que estos intermediarios pueden tener un papel especial en la formación de fibrilación.

Diferenciación del tejido del lente de la progenie de las células pigmentadas de la retina del pollo cultivadas in vitro: demostración de un cambio de tipo celular en el cultivo de células clonales
 Las líneas celulares clonales aisladas de la retina pigmentada de embriones de pollo de 8,5 días conservaron inicialmente la capacidad de formar pigmento. Después de varios pasajes, sin embargo, muchas células perdieron gránulos de pigmento y se diferenciaron en estructuras tipo lente. La naturaleza específica del cristalino de las estructuras formadas en cultivos provenientes originalmente de células pigmentarias de la retina fue establecida tanto por estudios ultraestructurales como inmunológicos.

Localización topográfica del antígeno H-Y en espermatozoides de ratón por inmunomicroscopia
 El antígeno H-Y (male) se localizó visualmente en espermatozoides de ratón mediante microscopia electrónica, utilizando como marcador visual el método de anticuerpos híbridos indirectos y el virus del mosaico del tabaco. La fijación se realizó por centrifugación del esperma a través de un gradiente discontinuo formado por capas alternantes de reactivos inmunes y soluciones de lavado. Los espermatozoides tratados se examinaron topográficamente mediante la preparación de réplicas de carbono de platino. El antígeno se localizó principalmente en la tapa acrosómica de la cabeza espermática.

Tropismo de Mycoplasma gallisepticum para paredes arteriales
 La encefalopatía fatal asociada a la cepa S6 de M. gallisepticum en pavos fue completamente curable mediante tratamiento con tilosina o pleuromutilina. Las lesiones de poliarteritis cerebral desaparecieron después de la terapia. La poliartritis se desarrolló en algunas aves después de la recuperación de la encefalitis. Los estudios inmunofluorescencia revelaron que los organismos inyectados por vía intravenosa se localizaron como microcolonias en las paredes de las arterias cerebrales y periarticulares y en los glomérulos. Se demostró deposición de IgG de Turquía en las membranas de base glomerular, pero no en las lesiones arteriales. Los resultados sugieren que los cambios patológicos causados por este microorganismo se deben a la localización selectiva y al crecimiento en las arterias.

Los ARNs tempranos T7 se generan por clivajes locales específicos
 La transcripción del ADN T7 por ARN polimerasa de Escherichia coli purificada sin factores añadidos produce moléculas de ARN largas que comienzan cerca del extremo izquierdo del ADN T7 y terminan al final de la región temprana. Se ha aislado una endonucleasa de E. coli no infectada que libera estos ARNs largos en cinco sitios específicos para generar moléculas de ARN esencialmente iguales a los ARN T7 iniciales observados in vivo. Ese factor de dimensionamiento, que puede ser la RNasa III, puede actuar durante o después de la síntesis del RNA. Se ha demostrado que la síntesis de cadenas tempranas de ARN comienza en tres potentes iniciadores, espaciados alrededor de 150-200 pares de bases cerca del extremo izquierdo del ADN T7. Así, los cinco clivajes por factor de agarre generan los cinco RNAs mensajeros tempranos de T7 más tres RNAs superpuestos de la región promotora. Las cadenas de ARN que se inician en dos de los fuertes iniciadores comienzan con A; las que se inician en el tercero comienzan con G. También se han observado algunos pequeños iniciadores, de los cuales sólo las cadenas cortas parecen sintetizarse. Sus localizaciones en el ADN T7 no han sido mapeadas. El factor Rho no parece ser necesario para generar ninguno de estos ARN T7 iniciales.

La síntesis de guanosina tetra y pentafosfato requiere la presencia de un ácido ribonucleico específico de transferencia no rellenado en el sitio de aceptación de ribosomas
 Los nucleótidos ppGpp y pppGpp se acumulan cuando el tipo salvaje, pero no rel(-), las cepas de Escherichia coli son estrelladas por aminoácidos necesarios. Estos compuestos se sintetizan en ribosomas, en presencia del producto del gen rel, del PIB y del GTP; ATP se utiliza como donante de fosfato. La señal para fabricar estos compuestos es la presencia de un ARNt no cargado en el sitio de aceptación ribosomal. Estos compuestos no se acumulan si los ribosomas participan activamente en la síntesis proteica.

Mutantes sensibles a la temperatura para la replicación de plásmidos en Escherichia coli I. Aislamiento y especificidad de las mutaciones hospedero y plásmido
 Se aislaron mutantes sensibles a la temperatura de Escherichia coli defectuosa en la replicación del factor colicinógeno plásmido E1 (ColE(1)) tras la mutagénesis de la cepa E. coli K12 portador. Tras el tratamiento mutagénico se utilizó un procedimiento de enriquecimiento que utilizó la sustitución del timo con bromouracilo en el ADN ColE(1) duplicado a la temperatura restrictiva. Los mutantes aislados tras esta etapa de enriquecimiento fueron el resultado de un evento de mutación tanto en el cromosoma huésped como en el plásmido ColE(1). Los mutantes hospederos cayeron en tres clases fenotípicas basadas en el efecto que cada mutación tenía sobre el mantenimiento de una variedad de otros elementos del ADN extracromosomal. Las mutaciones fenotípicas de clase I afectaron a todos los plásmidos de E. coli, tanto los tipos de factor sexo I y F como el factor ColE(1). Las mutaciones fenotípicas de clase II afectaron al mantenimiento de los plásmidos tipo ColE(1) y F del factor sexo y no el tipo I, mientras que las mutaciones de clase III fenotípica afectaron solamente a la replicación del ColE(1). Ninguna de estas mutaciones mostró un efecto significativo en la replicación del cromosoma E. coli. Las mutaciones ligada al plásmido cayeron en dos clases fenotípicas en función de la capacidad del episoma Flac para complementar la mutación en el plásmido ColE(1).

Mutantes sensibles a la temperatura para la replicación de plásmidos en Escherichia coli
 Las mutaciones de host en Escherichia coli K12 seleccionadas para la replicación sensible a la temperatura del factor colicinógeno plásmido bacteriano E(1) (ColE(1)) presentan un efecto pleiotrópico con respecto a otros elementos extracromómicos. Las mutaciones también varían con respecto al tiempo de incubación de las células en 43 grados C requeridos para el cese completo de la síntesis del ADN de ColE(1). Mientras que la síntesis del cromosoma bacteriano parece no afectada, la replicación del ADN de ColE(1) supercoilada se detiene inmediatamente en algunos mutantes y disminuye gradualmente durante varias generaciones de crecimiento celular antes de detenerse en otros. Las mutaciones aisladas en el plásmido ColE(1) resultaron en un solo cese gradual de la síntesis de ADN de ColE(1) en varias generaciones de crecimiento celular a 43 grados C. La transferencia conjunta de los factores ColE(1) y ColV ocurre normalmente en los mutantes hospederos cuando la transferencia se realiza a temperatura permisiva; sin embargo, la presencia de una mutación del grupo I en el ADN de células receptor prohibida. Del mismo modo, la presencia de esta mutación en el receptor impidió el establecimiento de ColE(1) o ColV en la célula receptora mutante al conjugar con un donante normal a 43 grados C. Varios mutantes de replicación del receptor ColE(1) portadores de ColE(1) o ColE(2) también fueron defectuosos en la producción inducida por mitomicina C de colicina E(1) o colicina E(2) en 43 grados C. La mayoría de las mutaciones del hospedero examinadas exhibieron una sensibilidad a la temperatura al crecimiento del desoxicholato, además de la inhibición de la replicación del ADN plásmido, sugiriendo una alteración de la membrana en estos mutantes al crecer a temperatura restrictiva.

Síntesis de ácido desoxirribonucleico en derivados recA y recB de una cepa de Escherichia coli K-12 con una polimerasa I de ácido desoxirribonucleico sensible a la temperatura
 Los derivados recA y recB de una cepa de Escherichia coli con ácido desoxirribonucleico sensible a la temperatura (ADN) polimerasa I (polA12) son inviables para su incorporación a alta temperatura (3). El ADN realizado en experimentos de cámara de pulso a alta temperatura en el progenitor polA12 y sus derivados de doblemutante ha sido examinado por el análisis de sedimentación de gradiente de sacarosa alcalina. Los fragmentos de ADN de bajo peso molecular realizados durante pulsos cortos se unieron a la misma tasa en cada cepa. Además, el ADN de alto peso molecular resultante fue del mismo tamaño en cada caso y se mantuvo estable durante al menos 50 min. Se concluye que la inviabilidad de los dobles mutantes no se debe a un defecto en la conversión de ADN de bajo peso molecular intermediarios a alto peso molecular, ni a la presencia de roturas no reparadas al azar.

Inhibición de la formación de pares de apareamiento de Escherichia coli por bacteriófagos f1 y MS2, determinada con un contador Coulter
 El efecto de las bacterias filamentosas de ácido desoxirribonucleico (f1) y ácido ribonucleico isométrico (MS2) en la formación de parejas de apareamiento en la conjugación de Escherichia coli. Cuando se utilizó una multiplicidad suficiente de infección (MOI), el fago f1 inhibió inmediatamente y completamente la formación de parejas de apareamiento. Por otro lado, el fago de MS2 en un MOI relativamente alto también inhibió la formación de parejas de apareamiento significativamente aunque no completa. El efecto inhibitorio del esófago MS2 fue dependiente del tiempo de adición y del MOI utilizado. En MOI relativamente bajo (<20), el fago MS2 mostró algún efecto inhibitorio cuando se añadió a un cultivo masculino antes de mezclar con hembras, mientras que no se observó ningún efecto cuando los fagos ya se habían añadido. En un fago de EM2 elevado (>400) el MOI deterioró los pares de apareamiento ya formados. Algunos pares de apareamiento preformados fueron resistentes al alto MOI de los fagos de MS2, sin embargo, y los "sensibles" (a altos MOI) parecen madurar como función resistente. Se concluye que la punta de un pilo F es el sitio de inserción específico para el apareamiento. El siguiente proceso de formación de parejas se ha formulado por deducción. i) Los lados de F pili de contacto débilmente con las células femeninas, ii) entonces las puntas de F pili se unen a los sitios receptores específicos para formar parejas maduras iniciales, y iii) los machos resistentes. El alto MOI del MS2 impide el primer paso, mientras que los fagos f1 afectan el segundo paso-la unión entre las puntas de F pili y los sitios receptores.

Mutantes sensibles a la temperatura para la replicación de plásmidos en Escherichia coli: requerimiento de ácido desoxirribonucleico polimerasa I en la replicación del plásmido ColE 1 
 Un mutante de Escherichia coli (polA1), defectuoso en la polimerasa I del ácido desoxirribonucleico (ADN), (EC 2.7.7.7) no es capaz de mantener el factor colicinógeno E1 (Fol1). Las cepas mutantes de polA1 que contienen estos plásmidos del factor sexo no presentan una actividad de polimerasa plasmídica fácilmente detectable. Se aisló una serie de mutantes de E. coli que son sensibles a la temperatura para el mantenimiento de ColE1, pero capaces de mantener otros plásmidos, que mostraron caer en dos grupos fenotípicos. Los mutantes en un grupo son defectuosos específicamente en el mantenimiento de ColE1 a 43 C, pero presentan una actividad normal de la ADN polimerasa I. Las mutaciones en el mapa del segundo grupo en el gen polA de E. coli y las bacterias que transportan estas mutaciones son sensibles al metilmetanosulfonato (MMS). Los revertidos seleccionados para la resistencia del MMS o la capacidad de mantener el ColE1 fueron normales para ambas propiedades. La enzima ADN polimerasa I de dos de estos mutantes muestra una marcada sensibilidad a la temperatura en comparación con la enzima de tipo silvestre. Un examen del papel de la ADN polimerasa I en el mantenimiento de ColE1 indica que es esencial para la replicación normal del plásmido. Además, la presencia de una ADN polimerasa funcional I tanto en la célula donante como en la receptora es necesaria para la transferencia conyugal promovida por la ColV de ColE1 y el establecimiento del plásmido en la célula receptora.

Aislamiento de mutantes de metilasa del ácido desoxirribonucleico de Escherichia coli K-12
 Catorce mutantes de metilación de ácido desoxirribonucleico (ADN) y 10 de ácido ribonucleico (ARN) fueron aislados de Escherichia coli K-12 examinando la capacidad de los ácidos nucleicos preparados a partir de los clones silvestres. Once de los mutantes de metilación del ADN fueron deficientes en 5-metilcitosina (5-MeC) y fueron designados Dcm. Tres mutantes de metilación del ADN fueron deficientes en N(6)-metiladenina (N(6)-MeA) y fueron designados Dam. Los extractos de los mutantes fueron testados para las actividades ADN-citosina: S-adenosilmetionina y ADN-adenina:S-adenosilmetionina metiltransferasa. Con una excepción, todos los mutantes tenían actividad disminuida o ausente. Se localizó una mutación representativa de Dcm en 36 a 37 min y una mutación representativa de Dam en la región de 60 a 66 min en el mapa genético. Los mutantes Dcm no presentaron alteración fenotípica asociada evidente. Los mutantes Dam fueron defectuosos en su capacidad de restringir lambda. Ninguna de las mutaciones tuvo el efecto de ser letal.

Colicina B: modo de acción e inhibición por enterochelina
 La adsorción de la colicina B a una cepa sensible de Escherichia coli provoca la rápida suspensión del ácido desoxirribonucleico, del ácido ribonucleico y de la síntesis proteica. Algunas clases de mutantes insensibles a la colicina B hiperexcreen un inhibidor de la colicina en su medio de crecimiento. Este inhibidor actúa impidiendo la adsorción de la colicina B y no recupera las células a las que ya se ha adsorbido la colicina. El inhibidor es insensible a nucleasas, enzimas proteolíticas y lisozima y no se extrae en solventes orgánicos. El material inhibitorio tiene un bajo peso molecular, que regula la identificación como lipopolisacárido, aunque el lipopolisacárido purificado tiene alguna actividad inhibitoria. Se presenta evidencia de que el inhibidor es la enteroquilina, quelante de hierro que es el trimer cíclico de 2,3-dihidroxibenzoilserina. Enterochelin no inhibe la colicina M, una colicina producida por muchas cepas colicinógenas para la colicina B.

Caracter molecular del ácido desoxirribonucleico de factor R aislado de las minicélulas de Salmonella typhimurium
 En informes anteriores se demostró que una variedad de elementos extracromosomales albergados en el productor de células pequeñas de Escherichia coli se segregan en las células pequeñas. En este reporte mostramos que el factor R-100-1 (derivado reprimido de R-100) segrega de manera similar en minicélulas producidas por una cepa de Salmonella typhimurium. Se encuentran cuatro clases distintas de moléculas de ácido desoxirribonucleico circular, covalentemente cerradas, en las células pequeñas derivadas del productor de células de R(+)Salmonella minicell. La suma de los pesos moleculares medios o longitudes de contorno de las moléculas circulares en dos de las clases es igual al peso molecular promedio o longitud de contorno de las de una tercera clase. Los datos sugieren que R-100-1 se disocia en los determinantes de resistencia (es decir, genes que especifican las moléculas que confieren resistencia) y el factor de transferencia de resistencia (es decir, los genes responsables de la transferibilidad). Por el contrario, sólo se encuentra una especie molecular en las células pequeñas derivadas del productor de células de Escherichia coli R(+) (R-100-1). La cuarta clase de tamaño consiste en pequeños círculos covalentemente cerrados (minircículos), que fueron encontrados originalmente en el productor de la minicélula R(-)Salmonella y que se muestran en este informe.

Determinación genética de la biosíntesis constitutiva de fosfo-glucosidasa A en Escherichia coli K-12
 Las células de tipo salvaje de Escherichia coli forman constitutivamente la enzima fosfo-beta-glucosidasa A, que tiene una alta afinidad por los beta-glucósidos fosforilados aromáticos y una baja afinidad por la beta-glucosidasa. Fosfo-beta-glucosidasa B y beta-glucósido permeasa I se forman en mutantes aromáticos productores de beta-glucósidos. Se han aislado mutantes sin fosfo-beta-glucosidasas A y B. Estos mutantes mostraron una tasa reducida de inducibilidad de la permeasa beta-glucósido I. La restauración de la actividad fosfo-beta-glucosidasa A o B resultó en un aumento de la tasa de inducción de la permeabilidad beta-glucósido I. La presencia de las fosfo-beta-glucosidasas no fue necesaria para la biosíntesis de la permeasa beta-glucósido. Los mutantes seleccionados para crecimiento en beta-metil-glucósido como fuente de carbono mostraron un aumento de la actividad constitutiva fosfo-beta-glucosidasa A. El gen bglD, el gen estructural de la fosfo-beta-glucosidasa A, fue mapeado entre el locus pirE y los loci de conglomerado bglE, mientras que el lugar regulador determinó la hiperbeta-glucosa. El locus bglE parece tener un efecto regulatorio sobre la expresión del gen bglD.

La represión mediada por S-adenosil metionina de las enzimas biosintéticas de metionina en Saccharomyces cerevisiae
 Se ha demostrado que la S-adenosilmetionina (SAM) provoca la represión de algunas enzimas específicas de la metionina en células de tipo salvaje, como la adenosina trifosfato sulfuro reductasa. Los efectos represivos observados en los cultivos suplementados con SAM deben ser debidos a la MCS per se, ya que el pool intracelular de MCS aumenta mientras que el pool intracelular de metionina permanece bajo y constante. La depresión ocasionada por la limitación de la metionina se acompaña de una severa disminución de la MCS y de los tamaños de las piscinas de metionina, aunque la adenosil transferasa está ligeramente deprimida. Diferentes hipótesis han sido consideradas para dar cuenta de la implicancia previamente relatada de ácido ribonucleico de transferencia de metionil y de los efectos de la MCS actualmente relatados en este proceso regulatorio.

Comparación de las mutaciones resA1 y polA1 en cepas isogénicas de Escherichia coli K-12
 Las cepas que transportan la mutación polA1 o resA1 son deficientes en ADN polimerasa I, y las mutaciones polA1 y resA1 no se complementan en merocigotos. Se estudió el efecto de estas mutaciones en otros antecedentes genéticos idénticos: tras la irradiación ultravioleta ambas cepas degradan su ADN de forma más rápida y extensa que las cepas silvestres. Sin embargo, después de la irradiación de rayos X, la cepa resA1 muestra una pequeña degradación del ADN y repara sus roturas de cadena única. Por el contrario, la cepa polA1 degrada ampliamente su ADN y no se reparan las roturas de cadena única. Además, la cepa resA1 es capaz de apoyar el crecimiento de una bacteria roja(-) lambda, mientras que la cepa polA1 no es.

Replicación del ácido desoxirribonucleico durante el ciclo de división de Salmonella typhimurium
 Se ha medido la tasa de incorporación de timidina en células de Salmonella typhimurium creciendo en diferentes medios. En medio glucosa-mínima, la replicación del ácido desoxirribonucleico (ADN) ocurre durante los dos primeros tercios del ciclo divisional; el tercio final del ciclo divisional fue devoido de la replicación del ADN. El tiempo de duplicación medido por S. typhimurium en este medio es aproximadamente de 48 min, lo que indica que C (el tiempo para la repetición) y D (el tiempo entre la terminación y la división celular) son aproximadamente. A tasas de crecimiento más lentas el patrón de replicación es el mismo que el medio de glucosa mínimo. A velocidades de crecimiento más rápidas desaparece el "gap" en la síntesis del ADN. A velocidades de crecimiento rápidas se obtiene evidencia para múltiples parques.

Ácido ribonucleico ribosomal-adenina (N 6-) metilasa de la cepa B de Escherichia coli: requerimientos iónicos y de la zona del sustrato
 Estas investigaciones se ocupan de las necesidades iónicas y de sustrato de la metilasa del ácido ribonucleico ribosómico (rRNA)-adenina (N(6)-) de Escherichia coli B. La metilasa fue esencialmente inactiva en soluciones de baja resistencia iónica. La adición de MgCl(2) (óptima a 5 mM) o, en menor grado, KCl (óptima a 45 mM) estimula la tasa de metilación del efecto y la suma de MgCl2 al efecto. La extensión de la unión inespecífica de la metilasa al ARNr disminuyó conforme aumentó la fuerza iónica de la solución. En ausencia de iones, el dimetilsulfóxido (DMSO), agente desnaturalizante del ácido nucleico, tuvo poca influencia en la tasa de metilación; sin embargo, la combinación DMSO más KCl aumentó de forma sinérgica. El NH(4) (+) fue menos efectivo que el K(+), y el divalente Mg(2+) ofreció poca estimulación. Los aniones monovalentes (acetato, nitrato y cloruro) fueron igualmente efectivos, mientras que el SO divalente(4) (2-) fue inhibitorio. El medio iónico apropiado de cationes mono y divalentes fue necesario para proporcionar la conformación adecuada del ARNr y facilitar las interacciones específicas de la metilasa y sus sitios de reconocimiento en la unión rónica, mientras que la disminución de la metilasa no específica. La DMSO puede facilitar la metilación al aumentar el número de sitios de sustrato expuestos en regiones monoplanares del ARNr. Las especies de ARNr no metilatable sirvieron como inhibidores competitivos, mientras que los polianiones ácido desoxirribonucleico, ARN de transferencia y ácido poliadenílico fueron inactivos. Micrococcus lysodeikticus y Bacillus subtilis rRNA, metilado por la metilasa, cada uno contenía dos heptanucleótidos distintos que contenían nuevas propiedades sintetizadas 6-metiladenina. Los datos son consistentes con la visión de que la cepa B de E. coli posee dos especies de rRNA-adenina (N(6)-) metilasas, cada una de las cuales reconoce una secuencia única de pentanina nucleótido específica.

Inhibición de la respuesta inmune por mecanismo de anticuerpos 7S y lugar de acción
 Se utilizó un sistema de cultivo celular para investigar el mecanismo de acción de la inhibición de la retroalimentación causada por anticuerpos específicos 7S. Se encontró que la preincubación de células de bazo con anticuerpo específico 7S llevó a una marcada reducción de la respuesta in vitro de las células de bazo tratadas al antígeno utilizado para preparar el anticuerpo. La inhibición no fue causada por la acumulación de anticuerpos libres ni por la liberación de anticuerpos 7S de las células. En cambio, la preincubación pareció inactivar específicamente una de las células necesarias para iniciar una respuesta in vitro. Como la supresión puede ser revertida por la adición de células no tratadas, fue posible caracterizar las propiedades de la célula de reconstitución. Esta célula es identificada como la célula accesoria no linfoide (células A) por varios criterios. a) La supresión sólo puede demostrarse en los sistemas de ensayo que requieran células A funcionales. b) Las fuentes más activas para la reconstitución son también buenas fuentes para las células A. c) La velocidad de sedimentación de la célula de reconstitución será idéntica a la de las células A. d) Como las células A, la célula de reconstitución es resistente a altas dosis de radiación ionizante. e) La capacidad de reconstitución no se ve afectada por el anticuerpo antitheta. De las tres células necesarias para el inicio de una respuesta inmune, las células A, las células derivadas de la médula ósea y las células derivadas del timo, los datos sólo son compatibles con la célula de reconstitución siendo A. Experimentos adicionales sugieren que la porción Fc del anticuerpo 7S se une a la superficie de las células A. Por lo tanto, el anticuerpo 7S marcado con isotiocianato de fluoresceína se une específicamente a las células con propiedades similares a las descritas anteriormente, y los fragmentos F(ab')(2) no causan inmunosupresión. Es posible que esta unión esté relacionada con la supresión específica causada por moléculas de anticuerpos 7S.

Modificación controlada por caliente y restricción de bacteriófago T7 por escherichia coli B
 El fago T7 resiste a la modificación y restricción in vivo del huésped de Escherichia coli B, pero su ADN transporta alrededor de cinco sitios susceptibles a las enzimas purificadas.

Orden de la inyección del ADN bacteriófago T7
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) correspondiente al extremo izquierdo del mapa genético se inyecta primero en la infección de fagos T7. El orden fue deducido por el uso de experimentos de rescate de marcadores para ver qué genes aún se inyectan después de la doble cadena de ADN se rompe por rayos X. El tratamiento provoca una pérdida selectiva de genes ubicados en el lado derecho del mapa. Presumiblemente, esto corresponde al extremo de la cola del ADN inyectado normalmente, y los rayos X se cortaron en este extremo.

Replicación del ADN bacteriófago phiX174 en un mutante sensible a la temperatura de Escherichia coli C
 Bacteriófago phiX174 no puede crecer a una dnaE sensible a la temperatura (ADN polimerasa III) mutante de Escherichia coli C a temperatura no permisiva. La incapacidad para crecer es el resultado de la inhibición de la síntesis del ADN viral. La síntesis de la forma replicativa parental no se ve afectada, pero se inhibe la replicación de la forma replicativa y la síntesis del ADN del virus monostruido.

Rol del gen 52 en la síntesis del ADN bacteriófago T4
 En un intento de dilucidar el mecanismo de retardo en la síntesis de ADN en las células del fago T4, Escherichia coli B fue infectada con H17 (un defecto mutante de ámbar en el gen 52 con un fenotipo "delay". La grasa del ADN parental marcado por C14 después de la infección fue seguida: pudimos mostrar que este sedimento de ADN se sedimenta más lentamente en sacarosa neutra que el ADN salvaje 3 min después de la infección. En experimentos con cámara de pulso se encontró que el ADN de la progenie fue sometido a desprendimiento de la membrana a los 12 min postinfección. El reimplante a la membrana se encontró relacionado con un aumento en la tasa de síntesis del ADN. Se detectó una actividad nucleolítica ausente de células infectadas por fagos de tipo silvestre y de células no infectadas en extractos preparados a partir de células infectadas por mutantes. Por el contrario, la degradación del ADN del hospedador resultó ser menos extensa en H17 en comparación con células infectadas de tipo silvestre. La adición de cloranfenicol a células mutantes 10 min postinfección inhibió la aparición de una actividad de nucleasa por un lado y suprimió el fenotipo "delaya-ADN" por otro. Se concluye que el gen 52 controla la actividad de una nucleasa en células infectadas cuya función principal puede ser el nicho de bandas específicas en asociación con la replicación del ADN. Este producto génico podría atacar directamente tanto el ADN de E. coli como el de fagos T4, o indirectamente determinar su sensibilidad a la degradación por otra nucleasa.

3. Comparación del RNA específico del virus sintetizado en la infección persistente primaria en células HeLa
 Se examinó el patrón de síntesis de ARN resistente a la actinomicina D durante la infección primaria de células HeLa por el virus del sarampión de Edmonston virulento y en dos clones HeLa persistentemente infectados por la misma cepa. Uno de estos clones, K11, produce virus infecciosos de baja virulencia para las células HeLa, y el otro, K11A-HG-1, ha fallado hasta ahora a producir virus infecciosos. Los patrones del RNA específico del virus sintetizados en estos tres tipos de infección son cualitativamente similares entre sí y a los patrones de síntesis del RNA específico del virus en otras infecciones por paramixovirus. Sin embargo, hubo diferencias cuantitativas. Además, se constató que las viriones de la cepa virulenta de Edmonston del virus del sarampión contenían ARN de alto peso molecular con una constante sedimentación idéntica a la del virus de la enfermedad de Newcastle.

La supervivencia a largo plazo de los tumores de HeLa en ratones tratados con suero antilinfocítico
 Durante los estudios de la capacidad del suero antilinfocito (ALS) para suprimir el mecanismo inmunológico de los ratones y, por lo tanto, permitir que las células HeLa crezcan en un gran tumor en los ratones, se observó que muchos tumores continuaron con el tratamiento. Las células HeLa de dichos tumores parecían ser inalterables en su capacidad para inducir tumores posteriores en ratones tratados con ELA a los que se transfirieron y, además, los ratones que llevaban dichos tumores en presencia de otras células inmunológicas. Las cuatro posibles explicaciones para este fenómeno: (i) depresión de la respuesta celular; (ii) reacción local en el sitio del injerto; (iii) la presencia de un factor bloqueante; y (iv) la elevación de la respuesta humoral.

La ciclofosfamida y el decanoato de nandrolona en el tratamiento del carcinoma avanzado de mama-resultados de un ensayo controlado comparativo de los agentes utilizados aisladamente y en combinación
 Se describe un ensayo aleatorizado en el que se utilizaron ciclofosfamida, nandrolona decanoato y los dos fármacos en combinación en el tratamiento del carcinoma de mama avanzado. Los resultados sugieren que es preferible utilizar la ciclofosfamida por sí sola.

Influencia de factores gonadales en la reactividad de las pruebas cutáneas de ratones CFW a Candida albicans
 Se estudiaron las diferencias de sexo en la respuesta retardada del test cutáneo a Candida albicans en ratones CFW gonadectomizados y controles sensibilizados activamente con antígenos tratados sistémicamente o pasivamente con células linfoides. En ratones activamente sensibilizados con antígeno, las respuestas a la prueba cutánea de la candida fueron mayores en las hembras. En ambos sexos, las respuestas de las pruebas cutáneas fueron mayores en los ratones gonadectomizados antes de la sensibilización que en los controles del mismo sexo. En ratones sensibilizados pasivamente con células linfoides masculinas, las respuestas a la prueba cutánea de la candida fueron esencialmente iguales en los sexos. En ambos sexos, la gonadectomía previa a la sensibilización pasiva con las células masculinas resultó en mayor reactividad del test cutáneo. En ratones sensibilizados pasivamente con células linfoides femeninas, las respuestas fueron mayores en los machos. En los varones, la gonadectomía previa a la sensibilización resultó en menores respuestas al test cutáneo, pero en las mujeres la gonadectomía no influyó en las respuestas. Se sugiere que la mayor reactividad del test cutáneo de la mujer a la candida se debe a una diferencia de sexo en la respuesta de las células linfoides a las hormonas gonadales. Esta diferencia puede ser importante en la mayor reactividad inmune y resistencia a la infección que ocurre en la mujer.

Acople celular y penetración por virus influenza
 La unión y penetración del virus de la gripe a las células clonales 1-5C-4 se determinaron cuantitativamente mediante el ensayo de inmunofluorescencia celular. Ayudada por la fuerza centrífuga, más del 95% del virus inoculado en cinco cepas representativas del virus de la gripe (A(0)/PR8, A(1)/Ann Arbor, A(2)/Japan, B/Leate, a una estación de contraste en Por el primer procedimiento, se evidenció una proporcionalidad entre el número de células infectadas y el volumen de inóculo, lo que no fue evidente cuando se utilizó la incubación estacionaria. La unión máxima del virus a las células ocurrió a 0,2 M de NaCl. El requerimiento de sal, sumado a la evidencia de dependencia de pH e independencia de temperatura, indicó que la unión inicial de células virales involucraba fuerzas electrostáticas. La penetración del virus en las células, medida por la insensibilidad de los complejos de células virales al suero antiviral, fue lineal y completa en los 15 min a 35 C para las cinco cepas virales analizadas. La penetración máxima del virus ocurrió en 0,1 a 0,2 M de NaCl; el proceso fue pH-dependiente y temperatura. Tanto la unión del virus como los procesos de penetración se inhibieron parcialmente en presencia de dietilaminoetil-dextran.

Método rápido de lote para la preparación de anticuerpos conjugados con isotiocianato de fluoresceína
 Se presenta un método rápido, reproducible y relativamente sencillo para la preparación de grandes cantidades de anticuerpo conjugado con isotiocianato de fluoresceína. Las globulinas tapizadas con relación fluorocromo-proteínas de 1 y 2 fueron eluidas de la dietilaminoetilcelulosa en forma de lotes utilizando solución salina de fosfato sódico con 0,1 M y 0,2 M, respectivamente. La intensidad y especificidad de la fluorescencia debida a este anticuerpo fue muy alta, determinada por la capacidad del anticuerpo no marcado para bloquear la reactividad inmunológica del anticuerpo fluorescente y por la ausencia de materialidad no relacionada con el antígeno tratado.

Antígeno enterobacteriano común. II. Efecto de la inmunización sobre desafío con bacilos heterólogos
 Se realizaron estudios que evaluaron la actividad protectora de la inmunización con antígeno enterobacteriano común (AC) frente al desafío con bacilos gramnegativos heterólogos. Inmunización activa de ratones con Escherichia coli 0:14 títulos de anticuerpos elicitados a CA de 1:640 o mayor pero completamente no lograron aumentar la resistencia al desafío por cepas virulentas de ratón de Klebsiella pneumoniae o E. coli. Del mismo modo, dos lotes, 324 y 422, de antisueros de conejo a CA, no proporcionaron protección pasiva a ratones desafiados con K. pneumoniae o E. coli. Un tercer lote, 166, de antisueros de conejo a CA, protegió pasivamente los ratones. Se demostró que la actividad protectora de los antisueros 166 refleja su contenido de anticuerpos a otro antígeno reactivo, determinante Re, de bacilos gramnegativos, que previamente se ha demostrado que protege contra las infecciones con efecto de anticuerpo frente a cualquier bacilo CA. Esos estudios no demostraron ninguna actividad protectora de anticuerpos a la PCR frente al desafío con AC heteróloga conteniendo bacilos Gram negativos.

Catecoles de unión a hierro y virulencia en Escherichia coli
 La comparación de la no respuesta viral a la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) inducido por fitohemaglutinina (PHA) inducida por ácido desoxirribonucleico (ADN) en condiciones idénticas. El grado de síntesis de ADN inducido por el PHA fue variable, dependiendo del tipo de ácido ribonucleico o del tratamiento del virus ADN. Mixovirus, paramixovirus, virus de Mengo, virus leucémicos, herpesvirus y virus de la vaccinia causaron depresión en la respuesta, mientras que la síntesis del virus de la polihidrogenasa láctica provoca aumento. La inhibición de la síntesis de ADN sólo fue significativa si el virus se añadió a las 0 h o en las primeras 12 h después de la estimulación de la HAP. Estudios de tiempo indicaron que los virus leucémicos y no leucémicos causaron patrones similares en la alteración de la síntesis del ADN inducida por el HAP.

Endotoxina deficiente en galactosa de Escherichia coli urinaria
 El análisis de 111 cepas de Escherichia coli procedentes de infecciones urinarias conocidas reveló por primera vez que los mutantes duros por la galactosa no son exclusivamente un fenómeno de laboratorio. Existen naturalmente con o sin deficiencia de epimerasa y representan ejemplos naturales del papel clave de la galactosa en la fijación de cadenas laterales "O" al núcleo de lipopolisacáridos bacterianos.

Efecto en ratones de inyección de Candida albicans viable y un extracto de sonic libre de células sobre las plaquetas circulantes
 Se evaluó la capacidad de Candida albicans inyectada por vía intravenosa para causar trombocitopenia y trastornos de la coagulación. Los ratones inyectados de esta manera mostraron una disminución de las plaquetas circulantes y un acortamiento del tiempo de coagulación en horas después del desafío. El tratamiento con heparina cambió el patrón de distribución de la muerte, pero no aumentó la supervivencia global a largo plazo. Se demostró que un extracto de sonic libre de células preparadas a partir de células viables de C. albicans causa agregación in vitro de plaquetas, y la inyección del extracto libre de células en ratones causó una disminución de las plaquetas viables.

Inmunidad a la infección por Salmonella typhimurium: caracterización de antígenos en protección activa por electroforesis en gel de poliacrilamida
 Se estudió la inmunidad al desafío con Salmonella typhimurium (strain SR-11) en ratones suizos NIH/NMRI. Los organismos viables indujeron la mejor protección, pero los ribosomas fueron el mejor inmunógeno de las fracciones subcelulares. Antígenos con concentraciones más bajas de proteína no indujeron protección, así como antígenos con concentraciones más altas de proteína. La electroforesis en gel de acrilamida de los componentes subcelulares SR-11, fraccionamiento y tinción diferencial de las columnas de gel indica que el inmunógeno es una glicoproteína de alto peso mucopolipocular.

Distribución intracelular de anticuerpos en inmunocitos que responden al desafío primario con peroxidasa en equino
 Se utilizó una nueva técnica mejorada para seguir el desarrollo y la distribución de anticuerpos intracelulares en células formadoras de anticuerpos antiperoxidasa (AFC) de los ganglios poplíteos de ratón con respuesta a la estimulación primaria. Las primeras AFC se encontraron entre 6 y 8 días después de la vacunación y fueron todas las células plasmáticas. El anticuerpo se concentró en los complejos de Golgi y en algunas cisternas del retículo endoplasmático rugoso. Posteriormente, una proporción creciente de la AFC fue rellenada con anticuerpos, y con el tiempo aumentó el número de células completas y la intensidad con la que se tiñeron. Los estudios cinéticos de los cambios celulares en la médula ganglionar sugieren que las células linfoides proliferan, se diferencian en las células plasmáticas y se reclutan como AFC. Además, se concluyó que el cambio en la distribución intracelular del anticuerpo representa el llenado gradual de la AFC con anticuerpo específico.

Medición en cáncer
 El mayor conocimiento de la neoplasia y de los efectos de los tratamientos ha estimulado una mayor atención a la medición de estos efectos que antes. Se argumenta que esta actividad, que involucra ensayos clínicos controlados, ha aportado información nueva y útil y en algunas circunstancias puede tener más que ofrecer las necesidades de cuidado óptimo al paciente que los métodos tradicionales de toma de decisiones.

Inyección extradural de corticosteroides en el manejo de la compresión de la raíz del nervio lumbar
 El efecto de la inyección extradural de corticosteroides en pacientes con síndromes de compresión de raíces nerviosas asociados a enfermedad degenerativa de los discos intervertebrales lumbares fue evaluado en un ensayo doble ciego controlado sobre 100 pacientes consecutivos asignados por control. La evaluación durante el ingreso y a los tres meses reveló diferencias estadísticamente significativas en el alivio del dolor y en la retomada de la ocupación normal a favor del grupo tratado con inyección extradural. Este tratamiento parece ser un coadyuvante valioso en el manejo de los síndromes de compresión radicular lumbar asociados a enfermedad discal degenerativa.

Deposición de inmunoglobulinas en el hígado de pacientes con hepatitis crónica activa y anticuerpos contra el músculo liso
 Se estudiaron biopsias hepáticas de 33 pacientes con hepatopatías misceláneas mediante inmunofluorescencia directa. Tres pacientes con hepatitis crónica activa tenían un patrón distintivo de tinción con conjugado anti-IgG. Se trataba de mujeres relativamente jóvenes y las tres tenían el anticuerpo antimúsculo liso. Además, los tres no fueron tratados en el momento del estudio. Se sugiere que la inmunofluorescencia directa en biopsias hepáticas puede ayudar en la investigación de la enfermedad hepática y que la inmunidad humoral puede participar en la patogénesis de la hepatitis crónica activa.

Traducción hacia adelante en la corrección del maxilar retrodisplacedo
 Se ha utilizado un aparato de fijación externa inmovilizado al cráneo con resultados satisfactorios en 15 casos de retrusión significativa del tercio medio de la cara en los que el alambre intermaxilar y la suspensión facial resultaron inadecuadas. La retrusión fue consecuencia del trauma o secundaria a malformación congénita. Este aparato, desarrollado por Delbet y Tessier, sería útil en casos difíciles, como en pacientes edéntulos óseos, y es una alternativa.

Ensayo clínico de un ensayo químico de bacteriuria
 Se comparó un test químico para la detección de bacteriuria-Uriglox con los resultados obtenidos en cultivo de orina obtenido por aspiración suprapúbica en 351 gestantes o puérperas. Los resultados de esta comparación muestran una correlación del 96,9%, ocurriendo tanto falsos positivos como falsos negativos.

Análisis poblacional de los mutantes adaptativos de la levadura a largo plazo de la cinética de deducción de galactosa
 Utilizando un medio agar galactosa selectivo que contiene bromuro de etidio, se ha realizado un análisis poblacional de la cinética de deducción de los mutantes adaptativos a largo plazo de la levadura galactosa (gal 3). En primer lugar, se determinó que la mutación gal3 es específica del sistema de levadura galactosa y que los cultivos inducidos de la gallina 3 son capaces de crecimiento en medio agar galactosa que contiene bromuro de etidio, mientras que los cultivos no inducidos. Los análisis poblacionales de cepas de la galactosa 3 inducidas en deducción en ausencia de galactosa demuestran que son necesarias un número mínimo de cinco unidades de inducción por célula para la inducción del sistema galactosa. Se concluye que: estas unidades de inducción son sintetizadas activamente sólo en presencia de inductor y se diluyen a través de la división celular; son estables bajo condiciones de no crecimiento; son de naturaleza heterogéneas, en la mayoría de dos unidades.

Sistema de micrométodos para la identificación de bacterias anaerobias
 Se comparó un sistema multitest de micrométodo elaborado por Analytab Products, Inc. y pruebas convencionales empleadas en el Center for Disease Control para la identificación de anaerobios. Todos los procedimientos se realizaron en una caja de guantes anaerobios. Se analizaron 104 cultivos, incluyendo 18 cepas de referencia y 86 cultivos diagnósticos. El 91 % del total de las pruebas realizadas con los dos sistemas estaban de acuerdo. Se obtuvo una concordancia superior al 90% entre ambos sistemas con 12 de las 17 pruebas diferenciales comparadas. Las pruebas de reducción de nitratos y la producción de H(2)S dieron la menor concordancia, 77,8 y 80,8%, respectivamente. Sólo el 66% de las 86 culturas diagnósticas se pudieron identificar presuntivamente con el sistema de micrométodos suplementado solo con microscopia y características coloniales. Sin embargo, cuando se utilizaron pruebas complementarias apropiadas y cromatografía líquida de gas con el sistema de micrométodos, se pudo identificar el 85% de las 86 cepas. Cuando se utilizó el reactivo de Ehrlich, en lugar del reactivo de Kovac, con el micrométodo para probar el indole, la concordancia en la identificación se incrementó al 93%.

Respuesta de ratones hipersensibles a la inyección de micobacterias homólogas o heterólogas vivas: informe preliminar
 Los ratones sensibilizados mediante la inyección de micobacterias viables en una de las zapatas posteriores respondieron a una segunda inyección de micobacterias (3 a 4 semanas después), introducidas en el pie contralateral, con un grado de inflamación acelerada. El grado de especificidad de esta reacción (es decir, respuesta a micobacterias homólogas frente a heterólogas) fue comparable al previamente comunicado para las reacciones dérmicas de tipo hipersensible a la tuberculina o a la tuberculina. En estudios preliminares no fue posible lograr este estado de sensibilización específica mediante la vacunación subcutánea de ratones con emulsiones de agua en aceite de micobacterias calentadas por calor; se discuten los motivos del fracaso. Se sugiere que esta herramienta pueda ser útil tanto en investigaciones taxonómicas como inmunológicas. Se discuten las ventajas y desventajas de la prueba de calzado de ratón en relación con la prueba cutánea dérmica en cobayos.

