Nuevas perspectivas sobre la patogénesis de la artritis reumatoide
 En la patogénesis de la artritis reumatoide, el complejo de anticuerpos producidos localmente con un antígeno incitante, aún por identificarse dentro de la articulación y activar el sistema del complemento, resultando en inflamación articular mediada principalmente por sus productos polimorfonucleares leucocitos y Las células inflamatorias crónicas producen entonces factores solubles que inducen tanto la destrucción tisular como la inflamación. Un tema importante es cómo y por qué las respuestas inmunes aparentemente normales en el estadio agudo progresan a la inflamación crónica en meses a años posteriores. Aunque a menudo se supone que el agente etiológico inicial, persistente en la articulación o en un sitio extraarticular, es el responsable de la sinovitis continuada, no es necesario. Es posible que, una vez que el agente incitante se haya eliminado de la articulación a través de una respuesta inmune normal, la presencia de células activadas ricas en histocompatibilidad clase II de superficie (AIT) de múltiples antígenos genéticos, bajo la influencia. Alternativamente, el proceso puede resultar de las interacciones de las células de revestimiento sinovial y sus productos con las células T asumiendo un papel secundario. Nuevas investigaciones sobre las contribuciones relativas de los productos solubles, subconjuntos de ayuda T y supresores, sinoviocitos y antígeno determinan cuál modelo es correcto.

Hidroxicloroquina y tromboembolismo postoperatorio tras reemplazo total de cadera
 Se examina la evidencia de la utilidad de la hidroxicloroquina como profilaxis contra el tromboembolismo tras reemplazo total de cadera. Ese agente causa la reducción de la agregación eritrocitaria sin prolongar el tiempo de sangrado en humanos y, experimentalmente, reduce el tamaño del trombo. Existe una reducción variablemente demostrable de la agregación plaquetaria y de la viscosidad sanguínea en humanos. Tras el reemplazo de cadera, la incidencia venográfica de trombosis venosa profunda no está influenciada por la hidroxicloroquina. La incidencia de embolismo pulmonar fatal parece reducirse, pero no existe un ensayo controlado con placebo. No hay efectos secundarios graves o irreversibles, y la cicatrización de la herida no se ve afectada por la administración de este medicamento. La hidroxicloroquina continúa siendo la profilaxis de elección en el Centro de Hipótesis, Hospital Wrightington, Inglaterra, 13 años después de su introducción.

El uso de la ecografía transvaginal para la evaluación del tamaño y morfología del ovario posmenopáusico
 La evaluación ultrasónica ha sido sugerida como una posible herramienta de cribado para cambios tempranos en la morfología ovárica. Este estudio utiliza la ecografía transvaginal para evaluar los ovarios en mujeres posmenopáusicas programadas para cirugía ginecológica no relacionada con la enfermedad anexial. Los hallazgos del examen ultrasónico ovárico se comparan con los hallazgos de la cirugía y la evaluación patológica de los ovarios. Nueve (17,3%) ovarios anormales fueron identificados por ecografía y en cirugía y confirmados en el examen anatomopatológico. Entre los ovarios anormales hubo una neoplasia (10%) y dos neoplasias con potencial maligno conocido (20%). Un ovario que se identificó con áreas microscópicas de células tumorales de Brenner al examen patológico fue descrito como normal tanto por ultrasonido como por evaluación quirúrgica. La sensibilidad (90%) y la especificidad (100%) de la ecografía vaginal fueron las mismas que el examen macroscópico del ovario en el momento de la cirugía. Se concluye que la ecografía vaginal es una herramienta fiable en la detección de anomalías tempranas en el ovario posmenopáusico.

Se computaron características tomográficas de la trombosis de la vena ovárica puerperal
 La trombosis de la vena ovárica puerperal es una complicación peligrosa del parto y con frecuencia conduce a la trombosis de la vena cava inferior y múltiples émbolos pulmonares. La tomografía computarizada de abdomen es útil en el diagnóstico precoz. Se presentan dos pacientes con características tomográficas típicas.

Estudio prospectivo del metabolismo de carbohidratos en mujeres que utilizan un anticonceptivo oral trifásico que contiene noretindrona y etinil estradiol durante 3 meses
 Treinta y cinco mujeres con metabolismo normal de carbohidratos recibieron una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 3 horas antes y después de 3 meses de uso de un anticonceptivo oral trifásico que contenía estradiol y noretisterona. Los resultados no muestran cambios significativos en los valores de glucosa plasmática o insulina. Este es el primer estudio publicado sobre este tipo de anticonceptivos orales trifásicos, y el estudio apoya las afirmaciones de la mejora de la seguridad del preparado.

Las ondas de velocidad de flujo sanguíneo materno-fetal en pacientes con parto pretérmino son predictoras de tocolisis exitosa
 La velocimetría de la arteria umbilical y uterina se realizó mediante ecografía doppler con onda continua (Angioscan III) en 60 pacientes en trabajo de parto pretérmino. Se calcularon los cocientes pico-sistólico/fin-diastólico según las técnicas descritas previamente. Todas las mediciones se realizaron antes de iniciar la terapia tocolítica: sulfato de magnesio (n = 40) o ritodrina (n = 20). La edad gestacional media fue de 33,1 +/- 1,5 semanas (rango 29 a 36 semanas). Doce (20%) pacientes tenían ratios pico-sistólicas/diastólicas altas (mayores de 2,6) en la preterapia uterina, 10 (16,7%) pacientes tuvieron elevación (mayores de 3,5) en la preterapia umbilical. En siete (58,4%) de las 12 pacientes con relación pico-sistólica/fin-diastólica elevada, seis (60%) de las 10 pacientes con relación pico-sistólica umbilical elevada y ocho (13,6%) sin respuesta normal, respectivamente. Se concluye que las pacientes en trabajo de parto pretérmino con altas relaciones preterapéuticas uterinas y/o umbilicales pico-sistólica/end-diastólica son más propensas a fracasar la terapia de tocolisis y ser pretérmino que aquellas con razones normales. Por tanto, puede ser útil incluir la velocimetría umbilical y uterina en la evaluación inicial del parto pretérmino.

Efectos de la prostaciclina sobre la ovulación y la microvasculatura del ovario de conejo in vitro perfundido
 Se añadió prostaciclina (prostaglandina I2) metil ester a 0,1, 1 ó 10 microgramos/ml al perfusato de un ovario de conejo cada 2 horas durante las primeras 10 horas de perfusión. El ovario contralateral se perfundió solo con medio. La prostaciclina metiléster a 1 y 10 microgramos/ml indujo ovulación en ausencia de gonadotropina, con eficiencia ovulatoria de 26,7% +/- 3,8% y 46,5% +/- 5,0%, respectivamente. La mayoría de los óvulos ovulados (77,4%) no progresaron más allá del estadio de la vesícula germinal, y no hubo degeneración significativa de los ovocitos ovulados o foliculares. El examen de la microvasculatura folicular 5 horas después de la exposición a la prostaciclina reveló dilatación acentuada del vaso y defectos de llenado en el ápice. A las 7 horas de exposición a la prostaciclina, el espacio intrafolicular contenía resina extravasada, reflejando un aumento de la permeabilidad vascular. Los cambios vasculares coincidieron con los observados previamente en la ovulación inducida por gonadotropina. Estos resultados indican que la prostaciclina actúa localmente altera la integridad vascular de la pared del folículo y facilita la ruptura del folículo.

La autoinmunidad inducida por cloruro de Mercuric en la rata de Noruega marrón es la cinética celular y la expresión del antígeno complejo mayor de histocompatibilidad
 HgCl2 induce un síndrome autoinmune en ratas brown Noruega que involucra la síntesis de anticuerpos antiglomerulares de membrana basal (GBM) y el desarrollo de nefritis con alta proteinuria. Mediante citometría de flujo e inmunohistoquímica se investigaron los cambios inducidos por HgCl2 en la composición de las poblaciones de leucocitos y en la expresión de antígenos de CMC en órganos linfoides y no linfoides. Un aumento precoz de los esplenocitos CD4+ fue seguido de una proliferación transitoria de linfocitos CD4+, CD8+ y B en órganos linfoides periféricos; en contraste, se encontró una depleción progresiva de la corteza tímica. La activación de los linfocitos B implica principalmente los isotipos IgG1 e IgE. Los órganos no linfoides fueron infiltrados por el antígeno MHC clase II que expresa linfocitos T CD4+ y CD8+ y monocitos; secundarios a infiltración, principalmente células epiteliales, siendo el principal blanco de expresión de células infiltrantes. En glomérulos ocurrió un aumento de 2,7 veces en los linfocitos CD8+ después de la administración de HgCl2. Los diversos fenómenos autoinmunitarios observados en este estudio se ajustan a la hipotetizada implicación de los linfocitos T autoractivos con antígenos de la clase II de la CMC. Además de los autoanticuerpos anti-GBM, el papel de los linfocitos T CD8+ autoractivos debe ser considerado en la patogénesis del síndrome autoinmune inducido por HgCl2.

Artritis inducida por la pared celular estreptocócica y reacción de brotes en ratones inducida por paredes celulares homólogas o heterólogas
 La inyección intraarticular de las paredes celulares de la bacteria Gram-positiva Streptococcus pyogenes induce una artritis tanto en ratones con células estreptocócicas como en ratones nativos. Esta inflamación articular remite tras 2 semanas, pero puede reactivarse mediante inyección sistémica de MSC de manera dosis dependiente. Tanto la artritis primaria como la reacción de brotes fueron más vehementes en ratones inmunizados que en ratones naive. El pretratamiento con suero antilinfocito de ratones artríticos no inmunizados antes del desafío sistémico inhibe completamente la reacción de brotes, sugiriendo la implicación de linfocitos en la reactivación. Estudios de dosis-respuesta mostraron que el reto intravenoso con MSC es demasiado pequeño para inducir una artritis primaria fue capaz de reactivar una artritis crónica, implicando que una articulación inflamada está en un estado hiperreactivo, probablemente debido a linfocitos. La artritis por inyección con SCW puede ser reactivada por fragmentos de una bacteria endógena no relacionada, Gram negativa, Escherichia coli. Este último hallazgo puede ser de importancia para el entendimiento de la patogénesis de la artritis crónica: una vez que una artritis es inducida por una bacteria, otra (no relacionada) bacteria, probablemente derivada de una fuente endógena, puede contribuir a reactivar la cronicidad.

Células T en plasmacitoide. Evidencia inmunohistoquímica para su origen monocito/macrófago
 Para dilucidar la linaje de células T plasmáticascitoides, se estudió su inmunofenotipo en ganglios reactivos con un amplio panel de anticuerpos monoclonales. Las células T plasmocitoides expresaron varios marcadores mielomonocíticos y casi todos marcadores altamente selectivos para macrófagos. Faltaron antígenos asociados a granulocitos y B o T asociados a linfocitos. Estos resultados aportan fuerte evidencia de que las células T plasmáticascitoides son de linaje monocitario.

Deposición intraglomerular del antígeno fibrino/fibrinógeno relacionado en niños con diversas enfermedades renales
 La localización de los depósitos intraglomerulares de fibrinógeno (Fb)/fibrinogeno (Fg) relacionado con el antígeno FRA (FRA) en niños con diversas enfermedades glomerulares se determinó mediante un método de anticuerpo anti-RFA. En la glomerulonefritis proliferativa (PGN), se detectaron los FXL dentro de los capilares y la extensión más allá del mesangio se observó en el GNG grave. El FRA dentro del mesangio de PGN mínimo o leve fue compuesto por la sustancia no-XLFb. La ARF dentro del espacio de Bowman de la mayoría de los GNp había desaparecido tras el tratamiento con ACM, sugiriendo una sustancia no-XLFb. La presencia de ARF dentro de los depósitos de electrones denso (EDD) sugiere que los depósitos de ARF se asocian con depósitos inmunocomplejos en los glomérulos.

Inducción temprana de antígenos de la CMC en injertos hepáticos humanos
 El presente estudio documenta la expresión del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) Clase I y II durante el rechazo agudo temprano de injertos hepáticos humanos. Se estudiaron biopsias seriadas del injerto (pretrasplante, tiempo cero y 1 semana). Diez pacientes recibieron azatioprina (AZA) y prednisona; los otros seis fueron tratados con terapia cuádruple (azatioprina, ciclosporina A, prednisona y prednisona). Para estudiar la especificidad de los cambios en la expresión del antígeno CSM, las biopsias de seis pacientes con anomalías morfológicas menores o no sirvieron como controles. Además, se analizaron los fenotipos de las células inflamatorias presentes durante el rechazo mediante un panel de anticuerpos monoclonales. Los resultados muestran que durante el rechazo agudo la expresión de los antígenos MHC Clase I y II aumentó significativamente en los pacientes tratados con AZA, en un patrón similar al observado en los pacientes tratados con terapia de reemplazo de seno endotelio y hepatocitol. El epitelio de la vía biliar fue consistentemente positivo para antígeno clase II; no se observó diferencia significativa con el grupo de no rechazo. Las células T son las células inflamatorias predominantes durante el rechazo con cantidades iguales de células CD4+ y CD8+. La mayoría de las células T infiltrantes muestran expresión del antígeno clase II, pero no reaccionan con el anticuerpo anti-interleucina-2. Esto puede ser el resultado de una terapia inmunosupresora o una simple reflexión de la expresión temporal de los receptores de interleucina-2 durante la activación de los linfocitos. Los autores postulan que la inducción de antígenos de la CMC en el epitelio de la vía biliar lleva al rechazo, mientras que la expresión en hepatocitos representa un epifenómeno.

Vértigo en el seguimiento postoperatorio de la otoesclerosis
 Las causas de vértigo después de la cirugía de otosclerosis fueron estudiadas en el postoperatorio y en los exámenes de seguimiento a largo plazo. Las principales causas son los cambios de presión y movilidad en los fluidos del laberinto posterior, el proceso enzimático y la disminución del suministro sanguíneo en el momento de la operación. Se presentan los métodos de detección, prevención y manejo del vértigo.

schwannoma intralaberíntico
 En el caso presentado, se descubrió un schwannoma intralaberíntico durante la sección del nervio octava translaberíntico. El análisis de este caso y los 22 casos previamente reportados de schwannoma intralaberíntico resaltan la dificultad en el diagnóstico preoperatorio de esta lesión. Se plantean preocupaciones sobre la frecuencia con la que este diagnóstico puede ser perdido y su implicación en la cirugía neurotológica del vértigo.

blastocisto mammaliano: el transporte funciona en un epitelio en desarrollo
 Este artículo revisa el estado actual del conocimiento sobre los mecanismos morfológicos y fisiológicos importantes para el crecimiento y diferenciación del blastocisto de mamíferos entre compactación e implante. Los procesos morfológicos ocurren en conjunto con importantes cambios en los sistemas de transporte que controlan el movimiento de sustancias hacia y fuera del embrión. La compactación es un desarrollo morfológico que se asocia a la formación de un epitelio escamoso externo, el trofectodermo, que regula la composición del baño medio del embrión presuntivo (masa celular interna). La implantación implica la interacción de dos epitelios, la adhesión entre el trophectodermo y el endometrio materno. Antes de la adhesión, el blastocisto se encuentra libre en el líquido uterino y ocurren intercambios entre este líquido y el embrión. La colocación de estos epitelios se produce en parte por la expansión del blastocisto y la remoción del líquido uterino. La fisiología de Blastocyst es un campo inherentemente importante, ya que el desarrollo del sistema de transporte vectorial y los genes que la regulan pueden ser estudiados.

Las vías intracelulares de transporte de insulina a través de las células endoteliales vasculares
 El procesamiento y transporte de hormonas a través de las células endoteliales vasculares puede modular la acción hormonal en sitios subendoteliales del tejido. La insulina fue transportada a través de capilares de ratas cultivadas y células endoteliales de la aorta bovina, después de un atraso de 5-10 min, a una tasa constante de 60 min a 37 grados C. El transporte de insulina marcado con 125I fue inhibido por 88 +/- 11% (SE, n = 4) y 75 +/- 18% (SE, n = 4) en presencia de anticuerpos anti-insulina y M no marcados respectivamente (a 10). La cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa mostró que el 88% de los 125I-insulina transportados por más de 60 min fueron indistinguibles de los 125I-insulina adicionados a las células en 4 grados. En las células endoteliales aórticas preincubadas con 2,3 x 10(-9) M de insulina por 24 h, la unión del receptor de insulina se redujo en 67% y el transporte de 125I-insulina en 52 +/- 11%. La monenosina de ionóforo protón (0,05 mM) aumentó la insulina internalizada en las células endoteliales de la aorta bovina en un 78%, con una disminución correspondiente de 125I-insulina liberada en 76 +/- 2% (SE, n = 4). El transporte de 125I-insulina a través de la monocapa de células endoteliales aórticas fue similarmente disminuido (54 +/- 12%, SE, n = 4) por monenosina. Por el contrario, la leupeptina inhibidora de proteasa lisosomal no tuvo efecto. La degradación y el transporte se disociaron de manera similar por la baja temperatura. A los 15 grados C no se detectó degradación significativa de la insulina, mientras que la liberación de 125I-insulina de las células se mantuvo en 30 +/- 3% de la tasa a 37 grados C.(ABSTRACT WORDS 250) AT

Diazóxido desmonta la inhibición de la glucosa de la liberación de insulina al contrarrestar la entrada de Ca2+
 La interacción del diazóxido con los efectos de la glucosa sobre el mecanismo de liberación de insulina se analizó en islotes pancreáticos ricos en células beta aislados de ratones ob/ob. Cuando se añadió a una concentración de 400 microM a un medio que contenía 1,28 mM Ca2+, diazóxido convirtió la estimulación de la glucosa de liberación de insulina en inhibición. La adición de 2 mM de teofilina restableció la respuesta secretora de insulina a la glucosa. La inhibición paradójica de la glucosa de la liberación de insulina se explica por una interacción diazóxido con la entrada de Ca2+, desmascarando una capacidad del azúcar para reducir el Ca2+ citoplasmático por debajo de su concentración de reposo.

Función metabólica del incremento inducido por el ejercicio en la epinefrina en el perro
 El papel del incremento inducido por el ejercicio en la adrenalina se estudió en cinco perros adrenalectomizados (ADX) y en seis perros normales (C). Los experimentos consistieron en un período de equilibrio de 80 minutos, un período basal de 40 minutos y un período de ejercicio de 150 minutos. ADX se estudió con epinefrina sustituida a niveles basales durante el reposo y a niveles aumentados durante el ejercicio para simular su elevación normal (HEBE) y en un día distinto con epinefrina mantenida a niveles basales durante todo el estudio. El cortisol fue substituido durante el reposo y el ejercicio en ADX para simular los niveles observados en C. La glucosa fue infundida como necesaria en ADX para mantener la glucemia evidente durante el ejercicio en C. La producción de glucosa (Ra) y la utilización (Rd) se evaluaron isotópicamente. En C, la epinefrina había aumentado en 95 +/- 25 pg/ml al final del ejercicio. En HE, el incremento en epinefrina (117 +/- 29 pg/ml) fue similar al observado en C, mientras que en BE la epinefrina cayó 18 +/- 9 pg/ml. Los niveles basales de norepinefrina fueron 139 +/- 9, 260 +/- 25 y 313 +/- 33 pg/ml en C, HE y BE, respectivamente. En respuesta al ejercicio, la norepinefrina aumentó casi dos veces en todos los protocolos. Los cambios basales e inducidos por el ejercicio en los niveles plasmáticos de glucagón e insulina fueron similares en C y ADX. Ra aumentó de forma similar en C (5,3 +/- 0,6 mg.kg-1.min-1) y HE (4,9 +/- 0,6 mg.kg-1.min-1). En BE, Ra se levantó normalmente para los 90 min iniciales, pero luego declinado resultó en un aumento de sólo 2,9 +/- 0,5 mg.kg-1.min-1 después de 150 min de ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Modelos experimentales de ulceración gástrica y lesión
 Existen modelos experimentales inumerables de lesión epitelial de la mucosa gástrica. Muchos de ellos actualmente en amplio uso pueden ser considerados no fisiológicos y graves, raramente encontrados en humanos. Un análisis de modelos más fisiológicos y simples indica que poco se conoce de los eventos que causan finalmente la muerte celular, incluso en sistemas simples y fácilmente controlables. Se presenta una revisión de las medidas aceptables de la lesión de la mucosa gástrica. Se sugiere que los estudios de lesiones fisiológicas sutiles a nivel celular son más propensos a generar insights significativos en la causa de la ulceración de la mucosa gástrica.

Efectos estimulantes de la norepinefrina liberada neuronalmente sobre la liberación de renina in vitro
 El potasio extracelular alto inhibe la liberación in vitro de renina aumentando las concentraciones de calcio en las células yuxtaglomerulares. Encontramos que la disminución de la respuesta de la liberación de renina de los cortes corticales de los riñones de rata en la solución de potasio alta (20-80 mM) cambió a una elevación llamativa en presencia de nifedipina a dosis mayores. Se examinó el efecto estimulante del potasio extracelular alto en presencia de nifedipina sobre la liberación de renina. El realce de la liberación fue significativamente suprimido tanto por propranolol como por metoprolol, pero no por plazo. El aumento de la liberación de renina inducida por nifedipino y potasio elevado fue acentuadamente atenuado por la denervación renal. El efecto potenciador no se observó cuando los cortes se incubaron en medio libre de calcio. Caciones divalentes como Cd2+, Co2+ y Mn2+ (0,1-3,0 mM) bloquearon este realce de forma dependiente de la concentración. El potasio alto provocó un aumento del eflujo 3H de los cortes precargados con noradrenalina [3H]. El efecto creciente no fue influenciado por nifedipina, pero fue eliminado por la remoción de calcio extracelular o por la adición de cationes divalentes. Estas observaciones nos sugieren que el aumento del potasio más nifedipino inducido por la liberación de renina a partir de los cortes es mediado por la norepinefrina derivada de los nervios simpáticos renales y que esa liberación neuronal norepinera.

La inhibición de la renina intrarrenal aumenta la función renal por un mecanismo dependiente de angiotensina II
 El ACRIP es un inhibidor competitivo de la renina en el que se incorpora un análogo de estatina (3R,4S)-4-amino-3-hidroxi-6-metilheptanoico en sustratos de la renina porcina. El ACRIP inhibe la actividad enzimática de la renina, bloqueando así el inicio de la cascada de angiotensina. Se estudió la acción intrarrenal del ACRIP en pequeñas cantidades sin efectos sistémicos medibles sobre la función renal. En el primer experimento, la ACRIP se administró intrarrenalmente a 0,02, 0,2 y 2 microgramos.kg-1.min-1 a perros conscientes no fotomizados (n = 6) en equilibrio metabólico a la ingesta de sodio. ACRIP, en dosis de 0,02 y 0,2 microgramos.kg-1.min-1, aumentó notablemente la excreción urinaria de sodio (UNaV) de 5,8 +/- 1,4 a 15,1 +/- 5,1 y 19,9 +/- 3,2 mu/min, respectivamente. La tasa de flujo urinario (VU) aumentó de 25,7 +/- 2,5 a 35,6 +/- 2,5 a 0,02 microgramos.kg-1.min-1 de ACRIP. El flujo plasmático renal (FRP), la actividad de renina plasmática (ARP) y la concentración plasmática de aldosterona (AAP) no se vieron afectados. A los 2 microgramos.kg-1.min-1, la ACRIP atravesó el riñón en cantidades lo suficientemente grandes para producir una reducción de la ARP sistémica y de la presión arterial media y causó natriuresis, diuresis y aumento del FG. En un segundo experimento, la ACRIP fue administrada intrarrenalmente a 0,2 microgramos.kg-1.min-1 en un grupo separado (n = 4) bajo condiciones idénticas. Los aumentos inducidos por ACRIP en UV y UNaV se bloquearon completamente por la administración concomitante intrarrenal de angiotensina II. Los resultados indican que la angiotensina II intrarrenal actúa como regulador fisiológico de la homeostasis renal de sodio y líquidos.

El captopril aumenta la respuesta renal a una infusión de aminoácidos en adultos diabéticos
 Este estudio examinó si los pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina y función renal normal tienen una respuesta alterada a una infusión de aminoácidos cuando son tratados previamente con un inhibidor de la enzima convertidora. Tres grupos de adultos recibieron infusiones de aminoácidos durante 20 min en dos ocasiones separadas por un intervalo de 240 min. Los grupos 1 (6 normales) y 2 (6 diabéticos) ingirieron captopril (12,5 mg) 120 min antes de iniciar la segunda perfusión. El grupo 3 (4 diabéticos) no recibió captopril. Los diabéticos tenían flujo plasmático renal basal normal, indicado por el aclaramiento de ácido paraaminohipúrico (CPAH) y el filtrado glomerular (FG). En el grupo 1, el aumento máximo de HAC fue significativo y similar con ambas infusiones, 23 +/- 5 vs. 15 +/- 3% (SE); los cambios máximos en el FG también fueron significativos y similares, 20 +/- 5 vs. 20 En el Grupo 2, el aumento máximo de la HAC y del FG con la primera infusión fue de 28 +/- 7 y 23 +/- 6%, respectivamente. Después del captopril, los aumentos en CPAH y FG fueron significativamente mayores que con la primera infusión (64 +/- 8%, P < 0,002 y 67 +/- 9%, P < 0,002, respectivamente). En los diabéticos del grupo 3, no hubo diferencia en la HAC ni en el FG con la primera vs. la segunda infusión. Así, el captopril aumenta la respuesta hemodinámica renal a una carga de aminoácidos en pacientes diabéticos, pero no en adultos normales.

Actividad física y enfermedad coronaria entre hombres hipercolesterolémicos asintomáticos (The Lipid Research Clinics Coronary Primary Prevention Trial)
 Examinamos la relación entre el ejercicio físico intenso regular informado y la incidencia de muerte por enfermedad coronaria (EC) e infarto de miocardio no mortal entre 1.533 hombres hipercolesterolémicos de 35-59 años del grupo de investigación coronaria primaria. El seguimiento medio de la cohorte fue de 7,4 años. Los hombres estaban libres de enfermedad cardíaca clínica en el momento de la entrada; los hombres con un electrocardiograma anormal en reposo o test ergométrico graduado también fueron excluidos. La actividad física regular no se asoció con la incidencia de CC (RR = 0,94; IC 95% = 0,68; 1,38) en esta población de estudio. El ajuste por el modelo de riesgos proporcionales para la edad, colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad, tabaquismo, antecedentes familiares de EAC y ocupación no alteraron este hallazgo. Esa observación sugiere que la actividad física regular relatada puede no estar relacionada al riesgo de enfermedad coronaria entre hombres asintomáticos, hipercolesterolémicos y de mediana edad.

La persistencia de Shigella flexneri en los Estados Unidos: el papel creciente de los hombres adultos
 La tasa anual de aislamiento reportada de Shigella flexneri disminuyó de 1964 a 1973, pero se mantuvo constante desde entonces a 1 por 100.000. Entre 1975 y 1985 la mediana de edad de los varones de los que se aisló S. flexneri se incrementó de 5 a 26 años. Durante este tiempo, la tasa de aislamiento de S. flexneri se incrementó más de cinco veces entre los hombres, no cambió en las mujeres adultas y disminuyó en los niños. El 23 por ciento de los aislamientos de S. flexneri reportados procedían de hombres de 20-49 años. El aumento de la transmisión homosexual masculina de S. flexneri es una posible explicación para estos hallazgos.

Estudio comparativo de campo de sondas de ADN sintética radiomarcadas y conjugadas enzimáticas para el diagnóstico de malaria por falciparum
 Sintéticos, 21-bases, sondas de ADN para el genoma de Plasmodium falciparum marcadas con 32P o conjugadas por enzimas para estudios de campo comparativos. La sensibilidad de ambas sondas se comparó con la microscopia en el examen de muestras de sangre de 97 pobladores tailandeses, 47 Thai Rangers y 19 residentes libres de malaria de Bangkok. Las sondas también fueron utilizadas para monitorear la respuesta terapéutica de 18 de los Rangers durante 7 días de tratamiento. Las sondas resultaron altamente específicas. Ambas sondas presentaron límites menores de detección de cerca de 100 parásitos por microlitro sanguíneo. Así, las densidades bajas de parásitos en pobladores parcialmente inmunes de una zona endémica fueron a menudo perdidas, mientras que las densidades más altas de parásitos en los Rangers Nonimmunes fueron generalmente detectadas. Como monitores de respuesta al tratamiento, las sondas paralelas microscopia permiten identificar la reversión de la parasitemia positiva a negativa. La sonda de ADN marcada por enzimas, como se ha demostrado que se realiza de forma similar a la sonda radiomarcada en poblaciones con diferente estado inmunológico de malaria y durante el tratamiento curativo.

Mejorar el desarrollo del curso de vida de las madres socialmente desfavorecidas: ensayo aleatorizado de visita domiciliaria de enfermería
 Se evaluó un programa integral de visita domiciliaria prenatal y puerperal de la enfermera para mujeres con discapacidad social que tenían primer hijo. El 85% de las mujeres participantes eran adolescentes (menos de 19 años en el registro), solteras o de bajo nivel socioeconómico. Las mujeres fueron asignadas aleatoriamente a los servicios de visita domiciliaria de enfermería o de comparación (transporte libre para atención prenatal y bien-niño y/o pesquisa sensorial y de desarrollo para el niño). Durante los primeros cuatro años después del parto de su primer hijo, a diferencia de sus contrapartes en el grupo de comparación, las mujeres blancas asistidas por enfermera que no habían egresado de secundaria tuvieron un promedio más bajo de 82 meses.

Quelantes de hierro: efecto inhibitorio in vitro sobre la etapa hepática del roedor y la malaria humana
 La actividad de desferrioxamina (Desferal) y desferrithiocina (un quelante oral recientemente desarrollado) fue evaluada contra el estadio hepático del Plasmodium yodentium humano in vitro. Se encontró que los dos quelantes de hierro inhiben la esquizogénesis hepática tanto de la especie roedores como de la especie humana de Plasmodium a concentraciones alcanzables in vivo. P. falciparum fue más sensible (ic 95% por debajo de 20 micromol/l que P. yoelii (ic 95% 50-100 micromol/l). Como se evaluó por microscopia electrónica, la administración de fármacos se asoció con la aclaración focal del citoplasma considerado reversible. Como la desferrioxamina y la desferrithiocina son igualmente activas en la etapa sanguínea de roedor y plasminoides humanos, los quelantes de hierro son alternativas para futuras investigaciones.

Inmunoensayo enzimático en monocapas celulares para evaluación de actividad in vitro de agentes quimioterapéuticos contra Trypanosoma cruzi
 Para evaluar la actividad de diferentes agentes quimioterapéuticos de Trypanosoma cruzi se utilizó un ensayo inmunoabsortivo estandarizado (ELISA), realizado directamente sobre monocapas de macrófagos peritoneales de ratón o fibroblastos L 929. Las lecturas de absorbancia, realizadas en un lector automático de ELISA, se relacionaron directamente con el número de parásitos intracelulares determinado por el examen microscópico de las láminas de cultivo tisular en paralelo. Los resultados fueron altamente reproducibles en pozos replicados y en experimentos repetidos. Los resultados con nifurtimox, ketoconazol y formicina B, compuestos con actividad in vivo contra T. cruzi, revelaron que la técnica ELISA fue capaz de detectar pequeñas variaciones dosis-respuesta en la tasa de macrófagos normales de T. cruzi.

Respuestas de anticuerpos a antígenos de malaria en la población de Wopkaimin de las montañas de Star, Papúa Nueva Guinea
 Las respuestas de anticuerpos a antígenos de malaria se determinaron en 614 muestras de suero de la población de Wopkaimin de las montañas de Star de Papua Nueva Guinea. En las encuestas de prevalencia puntuales realizadas en 1982-1983, el 33,7% de las personas examinadas estaban infectadas con Plasmodium falciparum, P. vivax o P. malariae. El 72,9% estaban infectadas con P. falciparum. En una prueba de anticuerpos fluorescentes estándar, las respuestas de mayor nivel fueron a P. falciparum, seguido de P. malariae, P. vivax y P. ovale. Se encontró una fuerte correlación entre los resultados de las pruebas de anticuerpos fluorescentes y los obtenidos en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas utilizando antígenos de P. falciparum. Se discute el fracaso de las respuestas inmunes para eliminar estas especies de Plasmodium en esta población altamente aislada.

Desarrollo de la rehabilitación mediante el uso de adyuvantes implantables con injertos óseos vascularizados para reconstrucción mandibular
 La restauración de la continuidad mandibular después del trauma o cáncer mediante injertos óseos vascularizados, como lo describe Taylor y colaboradores en 1979, se ha convertido en un método establecido de rehabilitación oral. Aun considerando algún objetivo en la reconstrucción, hemos encontrado que la aplicación juiciosa de materiales protésicos dentales recién descritos puede proporcionar al paciente una mejor apariencia y función asociada a una mandíbula totalmente restaurada. Doce pacientes sometidos a injerto óseo vascularizado para reconstrucción mandibular tuvieron implante adyuvante para mejorar tanto la dentición como para reconstruir la articulación temporomandibular. Nueve pacientes tenían implantes dentales para restaurar la dentición permanente estable ya sea mediante la colocación de la placa de espinilla ósea mandibular o implantes osteointegrados. Tres pacientes adicionales fueron sometidos a colocación de prótesis metálicas de cabeza condilar colocadas sobre el injerto óseo vascularizado en el momento de la transferencia. Esos pacientes demostraron una buena masticación y una excelente abertura incisal que se mantuvo en el postoperatorio tardío. La transferencia de hueso vascularizado para la restauración de la continuidad de la mandíbula no debe considerarse un objetivo en sí mismo. Con el uso de dispositivos dentales implantables para restaurar la dentición y las prótesis condilares de la cabeza para mejorar tanto el resultado estético como la función de la mandíbula para complementar el colgajo osteocutáneo vascularizado, podemos acercar a nuestros pacientes. De lo contrario, la mayoría de estos pacientes nunca se habría ofrecido la posibilidad de restaurar la dentición. Todos tuvieron efectos benéficos con relación a la masticación y la mayoría también mejoró el discurso.

Aumento de las náuseas y vómitos inducidos por la naloxona en pacientes que reciben quimioterapia contra el cáncer
 Para evaluar el papel de los opiáceos endógenos en las náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia, se administró naloxona antagonista narcótico a seis pacientes pediátricos que recibieron quimioterapia antineoplásica. La naloxona se administró en infusión intravenosa continua (i.v.) después de la asignación aleatoria y doble ciego controlada a una dosis de 0, 10 ó 40 microgramos/kg/h durante 12 h. Cada paciente fue estudiado durante cuatro ciclos consecutivos e idénticos de quimioterapia (ocho cursos para cada dosis de naloxona o 24 cursos en todos). Se observó un incremento dosis-dependiente de náuseas (puntuación de náuseas 2,5 +/- 2,24, 3,83 +/- 2,73, y 5,75 +/- 2,86/12 h, p = 0,003), vómitos (eventos eméticos 6,0 +/- 7,50, p = 0,031). La infusión de naloxona en ausencia de quimioterapia no tuvo efecto. Estos resultados apoyan el papel de los opiáceos endógenos en la regulación de las náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia, y sugieren además que los narcóticos pueden ser antieméticos eficaces en este contexto.

El estrés afecta el sangrado en la hemofilia?
 Se cree que muchos episodios de sangrado en la hemofilia están relacionados con el estrés ambiental. La evidencia en apoyo de esta hipótesis proviene de diversos reportes anecdóticos y clínicos. Sin embargo, si el estrés lleva a la hemorragia ha tenido poco estudio directo de forma prospectiva, y los problemas metodológicos afectan la mayoría de los estudios en este campo. Este artículo examina la evidencia en apoyo de esta hipótesis y sugiere formas de mejorar la investigación relacionada con el estrés hemorrágico.

Farmacología de la vigilancia en la fase postnarcótica: naloxona o fisostigmina?
 La utilidad de la fisostigmina en la reversión de la depresión post-narcótica después de la anestesia general está bien demostrada, así como de la naloxona, antagonista específico de los anestésicos opioides, en la anestesia de reversión. Los anestésicos tipo morfina también son ampliamente utilizados como agentes de premedicación; por otro lado, la fisostigmina revierte los opioides y otros agentes psicotrópicos y narcóticos. Por ese motivo, los efectos positivos de la fisostigmina post-narcótica también podrían deberse a su potencia antiopioides. En un estudio aleatorizado, doble ciego, se evaluaron la fisostigmina y la naloxona con un protocolo de vigilancia basado en la clínica y se compararon con la solución salina. La naloxona no tuvo ventajas notables en comparación con el placebo, mientras que la fisostigmina llevó a un nivel de vigilancia significativamente mayor; además, ese nivel se alcanzó más pronto. Los efectos positivos de la fisostigmina en la restauración de un nivel de vigilancia suficiente después de la anestesia general son, con respecto a nuestros hallazgos, no relacionados con su antagonismo a los anestésicos tipo morfina.

Comentaciones críticas sobre los relatos de fatalidad en la intolerancia hereditaria a la fructosa en la edad adulta desde el punto de vista de la neuroanestesia
 En vista de las comunicaciones repetidas realizadas en los últimos años sobre infusiones letales de fructosa o sorbitol en adultos con intolerancia hereditaria a la fructosa, se analizan críticamente los enunciados conocidos sobre la incidencia de 1:20.000. La validez es relativa. Se señala la indicación especial de sorbitol como preparación osmoterapéutica para disminuir la presión intracraneal. Se sugiere una prueba de tolerancia a la fructosa intravenosa modificada.

La gravedad en neurocirugía y las respuestas cardiovasculares en pacientes neuroquirúrgicos sentados son adecuadas
 Se estudiaron las respuestas hemodinámicas asociadas a la inflación del traje de gravedad (G suit, tipo de aviación) a 8,0 kPa en una serie de 40 pacientes sometidos a operaciones neuroquirúrgicas en posición sentada. El estudio mostró incrementos estadísticamente significativos en la presión arterial sistólica (p < 0,005) y la presión venosa central media (p < 0,001) con la inflación del traje. Las presiones arteriales sistólica y venosa central media se mantuvieron significativamente elevadas inmediatamente antes de la deflación de la salida al final de la operación (p < 0,001 y p < 0,005 respectivamente). También se investigó la adición de 0,8-1,0 kPa presión espiratoria final positiva durante la inflación de la salida. Hubo un aumento adicional de la presión venosa central, pero esto no alcanzó significación estadística.

Analgesia controlada por el paciente, necesidad de cautela, relato de caso y revisión de incidentes adversos
 La depresión respiratoria y la sobresedación ocurrieron durante la administración de la analgesia controlada por el paciente, debido a una jeringuilla rota. Se revisan las posibles complicaciones en el uso de la analgesia controlada por el paciente. Esto puede deberse a errores de prescripción o provisión, factores del paciente o problemas del equipo.

Anestesia y presión intraocular
 La anestesia general se ha venido usando para la cirugía oftalmológica desde 1847. El posterior predominio de las técnicas anestésicas locales hizo de la anestesia oftálmica la "Cinderella of anesthesia" hasta su rehabilitación clínica y científica en la segunda mitad de este siglo. El control estricto de la tensión intraocular es una ventaja aceptada de la anestesia general. El ejercicio de ese control requiere la comprensión de la fisiología intraocular y de los efectos ejercidos por las técnicas anestésicas. Por tanto, el impacto de los fármacos anestésicos sobre la presión intraocular (PIO) debe ser considerado cuando la cirugía oftálmica se realice bajo anestesia general. Los anestésicos intravenosos y los agentes volátiles reducen la PIO, con la posible excepción de la cetamina. Los mecanismos subyacentes incluyen un efecto directo sobre los centros de control de la PIO cerebral y efectos indirectos mediados por el equilibrio entre producción y drenaje del humor acuoso, circulación general y tono muscular ocular. La PIO probablemente esté elevada durante la inducción y la recuperación. Actualmente, las medidas sugeridas para prevenir el aumento de la PIO asociado a la intubación traqueal laringoscopia facilitada por la succinilcolina incluyen la premedicación oral con clonidina, la administración intravenosa de lidocaína 3 min antes de la inducción anestésica. Los bloqueantes neuromusculares no despolarizantes tampoco afectan la PIO ni producen una ligera disminución; los relajantes musculares despolarizantes aumentan la PIO. Queda controversial si este efecto, pronunciado con succinilcolina, puede ser eliminado confiablemente por cualquier medicamento concomitante. Los nuevos relajantes competitivos atracurio y vecuronio proporcionan condiciones estables con respecto a la PIO y la circulación sistémica, combinadas con un inicio rápido y una duración de acción intermedia.

Anestesia y analgesia en dependencia de opiáceos
 Esta revisión se dedica a problemas que pueden surgir en la analgesia y la anestesia en adictos a opiáceos. Los siguientes factores son especialmente importantes: trastornos psíquicos, cardíacos, pulmonares, hepáticos y renales, SIDA y tolerancia a los opiáceos. La retirada de opiáceos durante el período perioperatorio tiene un efecto perjudicial, por lo que el paciente adicto debe recibir premedicación generosa. La experiencia práctica en Estados Unidos ha demostrado que la administración profiláctica de metadona es beneficiosa y previene los síntomas de abstinencia. Tanto la anestesia general como la anestesia regional son posibles. Es posible dar opiáceos durante la anestesia general conseguida con los preparados administrados por inhalación (isoflurano), pero debe tenerse en cuenta que dosis altas son necesarias debido a los niveles de tolerancia de estos pacientes. Cuando la anestesia regional se usa para la cirugía o para la anestesia postoperatoria, es importante observar las contraindicaciones neurológicas. Se pueden administrar altas dosis de opiáceos (p. ej., infusión continua) para analgesia postoperatoria en adictos a opiáceos sin miedo a la depresión respiratoria, con tratamiento analgésico anti-inflamatorio, con otros antiinflamatorios. Se llama la atención sobre la clonidina como un fármaco particularmente bueno para el tratamiento de la abstinencia de opiáceos. Se discuten los problemas encontrados con los drogadictos a la abstinencia.

El metabolismo miocárdico afectado por el propofol en pacientes geriátricos, comparación con el etomidato
 Este estudio fue diseñado para comparar los efectos del propofol y del etomidato sobre el metabolismo miocárdico en pacientes ancianos sin manifestaciones clínicas de insuficiencia cardíaca o enfermedad arterial coronaria. Se estudiaron 20 pacientes geriátricos (edad 65-82 años) programados para cirugía mayor electiva abdominal y asignados aleatoriamente a dos grupos iguales (propofol y etomidato). Todos los pacientes fueron premedicados con piritramida, 7,5 mg y prometazina, 25 mg, intramuscularmente 1 h antes de su llegada a la sala de anestesia. Diez pacientes recibieron propofol (1,5 mg/kg) para la inducción de la anestesia, seguido de infusión de 10 min de una dosis de inducción; posteriormente, la anestesia se mantuvo con una infusión continua de 0,1 mg/kg por min. Diez pacientes recibieron etomidato, 18 mg para inducción, seguido de 2,4 mg/min para mantenimiento. El vecuronio se usó para el bloqueo neuromuscular. Las dinámicas cardiovasculares fueron registradas mientras los pacientes estaban despiertos, 1-2 min después de la inducción durante la apnea, y 1, 5 y 30 min después de la intubación traqueal sin la estimulación quirúrgica. Se determinó el flujo sanguíneo coronario (técnica de lavado de argón con muestreo de sangre del seno coronario), consumo de oxígeno miocárdico y consumo miocárdico de glucosa, ácidos grasos libres y lactato en el estado de vigilia y 5 y 30 min después de la intubación. Las concentraciones plasmáticas de propofol (cromatografía líquida de alta presión con detección de fluorescencia) y etomidato (cromatografía gaseosa) fueron medidas cada 5 min durante todo el período de investigación, con duración de 45 min. Las concentraciones plasmáticas medias de propofol fueron de 3,69 +/- 0,16 microgramos/ml y de etomidato 1,1 +/- 0,16 microgramos/ml.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inducción de la anestesia con propofol en comparación con el etomidato
 El etomidato y el propofol fueron comparados para la inducción de la anestesia en un estudio controlado, incluyendo 24 pacientes del sexo masculino (grupos ASA I y II). Después de la premedicación oral con lormetazepam, los pacientes recibieron propofol (2,5 mg kg-1; n = 12) o etomidato (0,3 mg kg-1; n = 12) por encima de 60 s. Para el análisis estadístico de los datos cardiovasculares (presión arterial y frecuencia cardíaca) se establecieron cuatro bloques: A, valor basal incluyendo dosis de atropina; B, valor después de la inducción de la anestesia; C, valor tras la intubación con halotano. La presión arterial cayó ligeramente con la administración de propofol, mientras que la frecuencia cardíaca permaneció casi sin cambios. El etomidato se asoció a aumentos inaceptablemente elevados de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca. La mioclonía ocurrió en siete pacientes después del etomidato y en dos pacientes después del propofol. La ventilación con máscara más suave fue evaluada como una ventaja adicional del propofol. Debido al perfil cardiovascular desfavorable, la ocurrencia de mioclonía y ventilación bajo mascarilla, el etomidato se mostró inadecuado para la inducción de la anestesia, a menos que fuese complementado con un opioide y/o benzodiacepina. La alta incidencia de dolor después de la inyección fue considerada una desventaja del propofol.

¿Un juguete técnico o una contribución al tratamiento del dolor?
 Se utilizó ACP (analgesia controlada por el paciente) para tratar el dolor postoperatorio tras cirugía general y cirugía ginecológica en un total de 82 pacientes. En un estudio prospectivo aleatorizado, 20 de estos pacientes recibieron pentazocina y 20 recibieron tratamiento con fentanilo. La cantidad de pentazocina en bolo fue de 15 mg en NaCl 5 ml y la de fentanilo 0,05 mg en NaCl 5 ml. Se permitió un máximo de 3 bolos en 1 h; el período refractario fue de 5 min. Ambos fármacos fueron igualmente apropiados para el tratamiento del dolor. Con pentazocina, se administró un promedio de 144 microgramos kg-1 min-1 durante las primeras 16 h después de la operación; con fentanilo, la cantidad tomada fue de 0,78 microgramos kg-1 min-1. Se confirmó la varianza inter e intraindividual en el consumo de analgésicos descrita por otros autores. La cantidad de analgésicos requerida varió entre 0,05 y 1,95 mg para fentanilo y entre 15 y 435 mg para pentazocina en un período de 16 h. Tres pacientes no solicitaron ningún analgésico. El consumo promedio de analgésicos disminuyó constantemente en las primeras horas postoperatorias, de 0,28 mg cada 4 h después de la cirugía a 0,18 mg cada 4 h 16 h después (Fentanyl) y de 55 mg cada 4 h. La mayoría de los pacientes refirieron experiencia muy positiva con la ACP. Hubo pocos efectos secundarios. Problemas surgieron de la actitud negativa de otros médicos y del personal de enfermería, y de algunos malentendidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios en el área de superficie y número de células de Leydig en relación a las 6 etapas del ciclo del epitelio seminífero humano
 Para evaluar la ocurrencia de un ciclo celular de Leydig relacionado con el ciclo del epitelio seminífero en el hombre, se calcularon el número de células de Leydig peritubular y el área de superficie de estas células a lo largo de 1 mm de la membrana tubular adulta. Las células de Leydig que se localizaron separadas de los túbulos (células de Leydig perivasculares) también se clasificaron de acuerdo con la etapa del ciclo mostrada por el túbulo seminífero más cercano; la superficie y el número. La superficie total y el número de células de Leydig (peritubular más perivascular) a lo largo de 1 mm de membrana basal tubular no cambiaron durante el ciclo del epitelio seminífero. Tanto el área superficial como el número de células de Leydig peritubulares fueron mayores en los estadios I y II del ciclo, cuando se liberan espermatozoides, disminuyeron en los estadios III y IV y aumentaron nuevamente en los estadios V y VI. La superficie media de cada tipo de células de Leydig se mantuvo constante a lo largo de las etapas del ciclo.

La ontogenia temprana de la inmunoreactividad a serotonina en el cerebro ovino es un estudio inmunohistoquímico
 Mediante inmunohistoquímica con antiserotonina específica antisera, se estudió la ontogenia de las neuronas serotonérgicas en el cerebro de ovinos fetales. La pericariosis serotonérgica-inmunoreactiva apareció por primera vez rostralmente el día 25 del embarazo, en la parte medio-ventral de la flexión mesencéfalo y caudalmente en el día 28,. El desarrollo de este sistema es muy rápido, ya que en el día 40 de la gestación todos los núcleos serotonérgicos presentes en el adulto fueron visibles. En comparación con otras especies como roedores o primates, la serotonina aparece tempranamente en el sistema nervioso ovino, y el desarrollo del sistema serotoninérgico es aún más rápido. La inmunoreactividad serotoninérgica se observó en algunos cuerpos celulares en la adenohipófisis creciente entre los días 40 y 50. Este fenómeno no se ha observado en otras especies. Como la serotonina aparece muy precoz y está presente en áreas crecientes del sistema nervioso, podría desempeñar un papel trófico en el desarrollo y maduración del sistema nervioso central ovino, como se ha descrito anteriormente en otras especies.

A review of the mammalian Mallophaga of Europe
 El artículo revisa el conocimiento actual de la Mallofagia de los mamíferos europeos. Se han enumerado 50 especies y subespecies en una lista de control y una lista de hospederos-parásitos. De ellos, 32 todavía se encuentran en Europa. Hasta el momento no se han registrado 21 hospederos catalogados como hospederos hipotéticos. Ocho formas extintas o exterminadas de mamíferos en Europa se enumeran como hospederos hipotéticos de uso masivo.

El síndrome del túnel carpiano, una enfermedad subyacente al fenómeno de Raynaud?
 Se examinaron 40 pacientes con síndrome del túnel del carpo clínicamente y electromiográficomente comprobados para la frecuencia del fenómeno de Raynaud concomitantemente. El estudio angiológico se basó en una detallada historia vascular y exploración, ecografía doppler para determinar las presiones sistólicas de la arteria digital antes y después de la exposición al frío (10o C durante un minuto) y pruebas de temperatura normal de calentamiento. Sólo el 10% de los pacientes presentaron fenómeno de Raynaud manifiesto. La incidencia fue así la misma que en la población general. Además, el fenómeno de Raynaud y el síndrome del túnel carpiano se correlacionaron poco con su aparición de síntomas preliminares. En consecuencia, el síndrome del túnel carpiano ya no puede considerarse una enfermedad subyacente al fenómeno de Raynaud.

Disturbios de la autorregulación microcirculatoria cutánea en la enfermedad oclusiva arterial
 Se midió el flujo sanguíneo cutáneo en el dorso del pie durante el calentamiento local mediante flujometría láser Doppler en 6 sujetos sanos, 6 claudicantes y 6 pacientes con dolor de reposo. Se observaron aumentos de flujo significativamente diferentes entre los tres grupos durante los primeros seis minutos de calentamiento. Los sujetos sanos mostraron un aumento rápido inicial, seguido de una reducción abrupta del flujo a través de un probable mecanismo de control microcirculatorio autoregulador miogénico. En los pacientes el aumento del flujo fue lento y continuo, bien correlacionado con la presión de perfusión distal; el control autorregulador estaba disminuido o ausente. Con menos de 100 mmHg de presión de perfusión, los microvasos probablemente se dilatan constantemente a través de un tono de vasoconstricción simpática reducida, y más mecanismos autoreguladores están comprometidos. La medición del comportamiento funcional de la microcirculación cutánea bajo presión arterial de bajo flujo puede representar un método para el diagnóstico sensible de la insuficiencia arterial.

Efecto beneficioso de la prostaglandina E1 en tres casos de nefritis lúpica con síndrome nefrótico
 La prostaglandina E1 se inyectó diariamente por vía intravenosa durante 4 semanas a tres pacientes con nefritis lúpica acompañada de síndrome nefrótico grave. El examen histológico reveló glomerulonefritis membranosa o proliferativa difusa. La proteinuria disminuyó notablemente al año del tratamiento con mejoría de la hipoproteinemia en los tres pacientes. Cinco años después, las condiciones de tres casos mejoraron aún más.

La tolerabilidad comparativa de dos formulaciones de aerosol nasal de Rhinalar (flunisolide) en pacientes con rinitis alérgica estacional
 Este estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado comparó la incidencia de quemazón y escozor nasal, así como la tolerabilidad general de la formulación actual comercializada de glucano rinolaringólogo (formulación original) a una nueva formulación de rino. Además, se utilizaron evaluaciones subjetivas de pacientes e investigadores para comparar la eficacia de los medicamentos testados en el control de los síntomas nasales de la rinitis alérgica estacional. Un total de 122 pacientes fueron incluidos en este ensayo de 4 semanas. Cada paciente recibió una formulación de Rhinalar durante 2 semanas y después fue cruzado para recibir la formulación alternativa durante 2 semanas más. Dieciocho pacientes abandonaron prematuramente el estudio. Diez pacientes se perdieron al seguimiento y ocho abandonaron por efectos secundarios y/o respuesta terapéutica inadecuada. Las comparaciones estadísticas de las evaluaciones de los pacientes de quema y picadura nasal con las dos formulaciones de Rhinalar mostraron una diferencia muy significativa en cuanto a gravedad (p < 0,001), duración (p < 0,001) y tolerabilidad. También se demostró una reducción en la severidad de la irritación de garganta con la nueva formulación estadísticamente significativa (p = 0,006). Nauseas, dolor de cabeza y otros efectos adversos como ojos amarillentos, perversión del gusto y nariz cornada, raramente fueron notificados con ambos medicamentos de prueba. Ambas formulaciones se mostraron igualmente efectivas en el alivio de los síntomas nasales de la rinitis alérgica estacional. La considerable reducción de la quemazón y la irritación de garganta nasales con la nueva formulación de Rhinalar ha demostrado mejorar la aceptabilidad del paciente y puede conducir a un mejor cumplimiento.

diagnóstico biológico de enfermedades metabólicas hereditarias, desde el cribado selectivo hasta el banco de células mutantes
 Se reporta la experiencia de un laboratorio especializado para el diagnóstico biológico de errores innatos del metabolismo en pacientes pediátricos seleccionados. La estrategia se inicia con un amplio test de sangre y orina, ya que muchos errores innatos del metabolismo pueden ser detectados a través del test de sangre y orina para el aumento de la concentración de metabolitos específicos conocidos como asociados al defecto genético. Posteriormente se realizan estudios enzimáticos o de ADN para confirmar el diagnóstico. Las células mutantes en su mayoría fibroblastos son almacenadas en un banco de células y disponibles para otras investigaciones.

Efectos de la frecuencia y de la presión de la vía aérea sobre el intercambio gaseoso durante la interrupción de la ventilación con presión positiva de alta frecuencia en ponies
 Se compararon los efectos cardiovasculares y el intercambio gaseoso pulmonar durante la ventilación mecánica convencional (VMC) e interrumpió la ventilación de alta frecuencia con presión positiva (VPHPI) en 6 ponencias anestesiadas en decúbito dorsal. Cuando la presión pico de la vía aérea (Paw) se mantuvo constante en los valores de control alcanzados durante el CMV (18 a 20 cm de H2O), y la frecuencia ventilatoria de VPI-VSI varió en el rango, 2,5 a 12,5 minutos. La excreción media (+/-SEM) de dióxido de carbono (VCO2) fue de 2,12 +/- 0,1 ml/kg/min durante la IHFPPV. La ventilación en el espacio muerto varió de 40 a 73,7% de la ventilación total y aumentó directamente con el aumento de la frecuencia. El VE también aumentó, de 89 ml/kg/min a una frecuencia ventilatoria de 2,5 Hz a 145 ml/kg/min a una frecuencia de 12,5 Hz. Manteniendo la frecuencia de constante de IHFPPV a 12,5 Hz y aumentando la Paw en el rango de 5 a 30 cm de H2O causó cambios significativos (P < 0,05) en la tensión arterial parcial de O2VC. La PaO2 y la VCO2 aumentaron linealmente con el aumento de la Paw. Con el aumento de la Paw, la VD/VT disminuyó directamente con el aumento de la Paw de 98 a 69,3%. El intercambio gaseoso en una Paw de 15 cm de H2O durante la IHFPPV fue equivalente a condiciones en la Paw de 20 cm de H2O durante el CMV. A mayor Paw durante la IHFPPV, se observaron mejoras en los valores de control en el intercambio gaseoso.

