Ultraestructura de la conjuntiva humana paralimbal y juxtacaruncular
 Se evaluó la estructura epitelial fina de la yuxtacaruncular y la conjuntiva humana paralimbal medial. En ambas localizaciones se pudieron identificar los siguientes tipos de células: (1) células basales que contenían numerosos filamentos intermedios (células basales oscuros); (2) células basales que contenían muchos micondrias (células basales ligeras) que formaban células planas superficiales; Además, la conjuntiva yuxtacaruncular contenía los siguientes tipos celulares: células caliciformes, células de alambre ligera que contenían un multitud de polisomas, células de alambre ligero que contenían un perfil reticular.

Características ultraestructurales y permeabilidad de los vasos de la retina en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 Se estudió la ultraestructura y permeabilidad de las arteriolas retinianas, vénulas y capilares ubicados cerca del disco óptico de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) y de ratas normotensas mediante citoquímicas. Se observaron diversos cambios estructurales en las arteriolas del SHRSP. Incluyen (1) estrechamiento del lumen por hiperplasia del músculo liso y/o fragmentación y engrosamiento de la lámina basal, (2) aneurismas fusiformes que contienen células musculares lisas degeneradas y superficie de haces endoluminal (3). Además, la pared de las ampollas se engrosó debido a la acumulación de material de la lámina basal. Muchos pericitos capilares también fueron degenerados. Los vasos retinianos de ratas normotensas pareadas por edad no mostraron tales cambios. En el SHRSP, después de la inyección de peroxidasa, se observó ocasionalmente extravasación del trazador en los capilares retinianos y en la vena central de la retina en la cabeza del nervio óptico. No se observaron cambios en la permeabilidad vascular en las ratas normotensas.

Hidrolasas ácidas en el epitelio del lente bovino
 Las hidrolasas ácidas (Fofatasa ácida, N-acetil-beta-D-glucosaminidasa alfa-D-manosidasa, alfa-L-fucosidasa bioquímica bovina) fueron estudiadas y bioquímicamente. Como sustrato se utilizaron derivados p-Nitrofenil. Todas las actividades enzimáticas fueron mucho mayores en el epitelio que en la corteza y el núcleo. También se estudiaron las propiedades de la fosfatasa ácida, N-acetil-beta-D-glucosaminidasa y alfa-D-manosidasa, obteniéndose valores de Km 0,53 m8, 0,95 y 0,5 respectivamente. El pH óptimo de estas enzimas fue ácido. Entre las fracciones subcelulares, tanto la fosfatasa ácida como la N-acetil-beta-D-glucosaminidasa presentaron las mayores actividades enzimáticas en la fracción de precipitados de 20.000 g, mientras que la alfa-D-mosidasa mostró la diferencia entre los subcelulares.

Morfometría de disco óptico en miopía alta
 La cabeza del nervio óptico en ojos altamente miopes es distinta de los discos ópticos normales. Se realizó la morfometría corregida por magnificación de las fotografías de 51 cabezas de nervio óptico en ojos altamente miopes (refracción miopía de más de -8.00 dioptrías). La refracción media fue de -15,49 +/- 5,76 dioptrías (rango, -8,00 a 28,00 dioptrías), edad media de 63,0 +/- 12,1 años (rango, 27-87 años). Los discos fueron significativamente (p < 0,00001; test de Wilcoxon-Mann-Whitney) más grandes y más ovalados que 457 cabezas de nervio óptico normal no seleccionadas de una refracción miópica menor. La refracción, el tamaño del disco y el área de la región parapapilar con atrofia coriorretiniana se correlacionaron significativamente (p < 0,00001) entre sí. El diámetro del vaso parapapilar fue independiente del tamaño del disco. Los discos altamente miopes pueden ser considerados como macrodiscos adquiridos secundarios, cuyo tamaño se correlaciona con la refracción y posiblemente con la edad. Deben diferenciarse de macrodiscos secundarios adquiridos en glaucoma congénito y de macrodiscos primarios. Como en los ojos normales, el calibre del vaso parapapilar puede ser utilizado para estimar el tamaño del disco óptico en unidades relativas y aproximadamente absolutas.

Mucina en la bilis de la vesícula biliar de pacientes con cálculos biliares: influencia del tratamiento con ácido quenodesoxicólico y ácido ursodesoxicólico
 Se determinó la concentración de hexosamina, marcador de mucina, y se relacionó con el grado de saturación de colesterol y la aparición de cristales de colesterol en la bilis biliar de los pacientes libres de cálculos (n = 40) y de cálculos. Diez de los pacientes con cálculos biliares habían sido tratados con ácido quimiodesoxicólico (CDCA) y ocho con ácido ursodesoxicólico (UDCA) tres a cuatro semanas antes de la colecistectomía. El contenido de hexosamina fue significativamente mayor en pacientes con cálculos biliares (137 (19) ng/ml, media (EE) que en sujetos sin cálculos (83 (9) ng/ml, p < 0,02). El tratamiento con CDCA o UDCA disminuyó la saturación de colesterol, pero no afectó significativamente la concentración de hexosamina. No hubo diferencia en la concentración de hexosamina entre pacientes con cálculos biliares con y sin cristales de colesterol. Los resultados no apoyan la hipótesis de que el grado de saturación de colesterol sea importante para el contenido de mucina de la bilis de la vesícula biliar en el hombre. Ninguno de los datos indica que la formación y ocurrencia de cristales de colesterol en la bilis de la vesícula biliar de pacientes con cálculos biliares sea causada por un aumento de la concentración de mucina. Como los estudios se realizaron en pacientes que ya tenían cálculos biliares desde hace varios años, sin embargo, no se puede excluir completamente el efecto de la mucina en la fase muy temprana de la formación de cálculos biliares.

Factores dietéticos en la etiología de las litiasis vesiculares: estudio de casos y controles
 La ingesta dietética se estudió en 121 mujeres con cálculos biliares (identificadas en una encuesta de prevalencia mediante ecografía) y un número similar de controles pareados por edad para investigar los factores nutricionales en la etiología de la afección. A pesar de la significativamente menor frecuencia de cálculos en vegetarianos en comparación con mujeres no vegetarianas (11,5% y 24,6% respectivamente) la ingesta de nutrientes no difirió entre casos y controles. Esto puede indicar la existencia de un efecto umbral donde prácticamente todas las mujeres no vegetarianas en sociedades afluentes tienen una dieta alta en grasas saturadas, proteínas animales y azúcar simple en la medida en que no es posible distinguir los casos. En mujeres con cálculos biliares recién descubiertos, la prevalencia de síntomas gastrointestinales altos no fue diferente a la de los controles. Así, las colecistectomías realizadas para aliviar los síntomas de grado relativamente bajo pueden no hacerlo.

Evidencias de un papel de los radicales libres de oxígeno en la patogénesis de la caídauleina indujo pancreatitis aguda en ratas
 Se examinaron los efectos de una enzima de esclavo libre de radicales libres de oxígeno ligada al polietilenglicol, superóxido dismutasa (PEG:SOD) en la pancreatitis aguda inducida por caspofungina en ratas. El peso del páncreas y las concentraciones séricas de amilasa en ratas que recibieron una infusión intravenosa continua de cafeína de 3 horas (7,5 microgramos/kg/h, n = 18) para la inducción de la PA, en comparación con los valores normales, respectivamente. Una única inyección intraperitoneal de 1 x 10(4) U/kg (n = 6), 2 X 10(4) U/kg (n = 5), o 4 X 10(4) U/kg (n = 5) desciende de forma significativa el peso del páncreas. Por el contrario, una sola inyección intravenosa en bolo de 4 x 10(4) U/kg (n = 9) de PEG:SvacuOD antes de caer en la administración de pendulina redujo significativamente el contenido de amilasa sérica en aproximadamente un 25% (p < 0,05) comparado con la administración intravenosa en En estudios que utilizaron albúmina sérica bovina unida al polietilenglicol e infundida durante seis horas a concentraciones de proteínas idénticas a altas dosis PEG:SOD (n = 6), no se observaron efectos beneficiosos contra la AP inducida por cafeína. Estos datos sugieren que (a) los radicales libres derivados del oxígeno están involucrados en la patogénesis temprana de la caídauleina inducida AP en ratas, y (b) la vida media de superóxido dismutasa circulante ampliamente extendida comparado con el compuesto AP durante 6 minutos.

Hiperplasia rectal tras bypass yeyunoileal por obesidad mórbida
 El bypass yeyunoileal (IBJ) ha sido ampliamente utilizado en el tratamiento de pacientes con obesidad mórbida durante los últimos 20 años. En ratas, el JIB produce hiperplasia colónica adaptativa y aumenta la neoplasia colorrectal. En este estudio se midió la tasa de producción de células criptas (PCRCC) en biopsias rectales cultivadas de nueve pacientes con IBJ y siete controles sin operaciones intestinales o enfermedad. La tasa de producción de células criptas en el grupo con JIB fue superior al doble que en los controles (12,80 (2,67) vs 6,23 (1,49) células/cripto/h: p menor que 0,001). No hubo diferencias significativas en la morfometría de las criptas y el examen histológico de las biopsias rectales fue normal. Los pacientes con IBJ tienen un marcado y persistente aumento de la proliferación celular en el intestino grueso y pueden estar en mayor riesgo de desarrollar cáncer de colon.

La inmunoreactividad de GABA y la captación de 3H-GABA en las células epiteliales de la mucosa del estómago de la rata
 El GABA, más conocido como neurotransmisor en el sistema nervioso central, también está presente en varios tejidos periféricos incluyendo el tracto gastrointestinal, donde existe fuerte evidencia de que el GABA actúa como transmisor en algunos neuronatrónicos intrínsecos. Varios estudios indican que la mucosa gástrica es uno de los sitios de acción de GABA en el intestino. Se han utilizado anticuerpos anti-GABA altamente específicos para detectar GABA endógeno en la mucosa del tracto gastrointestinal de la rata, y la captación de 3H-GABA seguida de la autodiografía ha sido utilizada para localizar células con captación de GABA. Se encontró que aunque las fibras de los nervios inmunoreactivos GABA estén esencialmente ausentes en este sitio, algunas células de la mucosa son fuertemente inmunoreactivas GABA. Estas células son comunes en el estómago pilórico y en la parte superior del intestino delgado. Los experimentos de la autora muestran evidencias de que estas células también poseen sitios de captación de GABA de alta afinidad. Estas observaciones plantean la posibilidad de que en el tracto gastrointestinal GABA actúe como hormona intestinal en una subpoblación de células endocrinas de la mucosa, además de su papel como neurotransmisor entérico.

Dieta de gluten baja en el tratamiento de la enfermedad celíaca del adulto: efecto sobre la morfología yeyunal y anticuerpos séricos antigluten
 El tratamiento de los pacientes con enfermedad celíaca con dieta baja en gluten (DGL) sigue siendo controvertido. Hemos estudiado la morfología yeyunal y los títulos de anticuerpos antigluten (AG) por ELISA en pacientes con DAG de 2,5-5 g/día durante 3 a 14 meses (mediana de 6 meses) y se compararon los resultados con los pacientes con GGD. No encontramos diferencias significativas en la altura de los vellosidades ni en la profundidad de las criptas (ocho pacientes con DLG v10) ni en los títulos séricos de AG-IgA, IgG e IgM 12 (13 pacientes con DLG). Sin embargo, hubo un aumento significativo (p < 0,05) en los linfocitos intraepiteliales en aquellos pacientes con DAG. Se concluye que los pacientes adultos con coelia pueden tolerar una DAG sin cambios morfológicos macroscópicos y sin iniciar respuestas significativas de anticuerpos AG.

Patrón de 24 horas de acidez intragástrica en úlcera duodenal activa y en controles sanos
 Se midió la acidez intragástrica de 24 horas mediante registro continuo con electrodos de vidrio combinados intragástrico en 46 pacientes con úlcera duodenal en las 48 horas siguientes a la confirmación endoscópica de ulceración activa. Se comparó la incidencia durante periodos predefinidos con la medida en 40 controles sanos sin enfermedad gastrointestinal: fue significativamente mayor en pacientes con úlcera duodenal en todo momento, pero el 25% de los pacientes con úlcera tuvieron una mediana de 24 horas de acidez dentro del rango normal. Durante la noche (18,00 a 22,00 h) los pacientes con úlcera tuvieron una acidez considerable con una mediana de 39,8 (63,1-31,6) mmol/l (rango intercuartílico) en comparación con 5,6 (22,3-0,4) mmol. Se sugiere que el tratamiento antisecretor esté dirigido a disminuir este período de acidez no provocada, así como durante la noche, que actualmente se considera de suma importancia.

Prevención de erosiones gástricas agudas en la rata por nuevos análogos afipáticos semisintéticos de la pepstatina
 La pepstatina es un potente inhibidor de la proteinasa aspartil que es prácticamente insoluble en los medios fisiológicos. Cinco análogos afipáticos semisintéticos de pepstatina, preparados por sustitución N terminal de pepstatina nativa con oligopéptidos hidrofílicos, han sido evaluados por su capacidad para proteger la mucosa gástrica aguda. Se alcanzaron concentraciones de aproximadamente 90 pmol/mg en la mucosa gástrica de rata después de la administración oral de una solución de 20 mmol. Estos niveles son teóricamente adecuados para inhibir toda la pepsina como actividad proteica (incluyendo zimógenos). Cada análogo de pepstatina fue probado por administración intragástrica en un modelo animal controlado de erosiones gástricas agudas en un grupo de seis animales. Todos los inhibidores evaluados produjeron una marcada protección de la mucosa, medida por un índice de daño de la mucosa, en comparación con los animales control (media de control 241, rango 100-420; rango menor de Pepstatina-Gly-Orn- En un factor activador plaquetario del 20% del modelo de etanol luminal de erosiones, los análogos de la pepstatina proporcionaron nuevamente protección mucosa, aunque esto solo alcanzó significación estadística para uno de los tres compuestos testados.

Efecto del estrés sobre la función motora esofágica en sujetos normales y en pacientes con síndrome del intestino irritable
 El estrés puede modular la función motora del estómago, intestino delgado y colon en sujetos sanos, y del intestino delgado y colon en pacientes con el síndrome del intestino irritable (SII). Se estudió el efecto del estrés sobre la motilidad esofágica en ocho sujetos sanos y en ocho pacientes con SII, utilizando dos transductores de presión posicionados justo por encima del esfínter esofágico inferior y 5 cm proximal. Los estresores fueron: un juego de videoarcada, un feedback auditivo tardío y la inmersión de las manos en agua fría. Cada período de estrés fue seguido por cinco tragos de agua. La frecuencia y amplitud de las contracciones esofágicas y el número de contracciones simultáneas y multipicos fueron contabilizados manualmente para cada período de estrés y comparados con el período de reposo anterior. La frecuencia de las contracciones (por minuto) tendió a disminuir durante los períodos de estrés, pero sólo alcanzó significación con el juego de videoarcada en el grupo control (2,0 (0,6) vs 1,2 (0,4); p < 0,01). No se evidenció otra tendencia en los pacientes control o SII. No se observaron anormalidades de la función del cuerpo esofágico en pacientes con SII en condiciones basales o en estado de estrés. A diferencia de los programas motores más complejos en otros lugares del intestino, la naturaleza preprogramada de la peristalsis esofágica no está modulada por el estrés.

Mortalidad causada por cáncer de estómago después de una gastrectomía parcial remota para condiciones benignas: 40 años de seguimiento de una cohorte de Amsterdam de 2633 pacientes postgastrectomía
 Se analizó la mortalidad por cáncer de estómago en una cohorte de 2633 pacientes postgastrectomía intervenidos quirúrgicamente por afecciones benignas en el centro médico académico de la Universidad de Amsterdam entre 1931-1960. En comparación con la mortalidad por cáncer gástrico en la población holandesa general, la relación observada versus esperada en el grupo posgastrectomía aumentó significativamente entre las mujeres, después de una latencia postoperatoria mayor de 157; p = 0,015). El análisis confirma que las discrepancias en la evaluación del riesgo que parecen existir entre los reportes publicados en Europa y Estados Unidos pueden ser explicadas por las diferencias en el tiempo de seguimiento en estos estudios.

Distribución de densidad de glóbulos rojos y significado pronóstico en 50 pacientes con enfermedad de células falciformes homocigotas
 La enfermedad falciforme se caracteriza por una expresión clínica y biológica heterogénea. Para evaluar el significado pronóstico de la distribución de la densidad eritrocitaria: D50 (mediana de la densidad celular de la distribución), R60 (rango de densidad media en la que se puede encontrar un 60% de las células enfermas), F4 y F4 + 1. Se determinó el estado del gen alfa en 27 pacientes. Todos los pacientes han sido incluidos en una puntuación original de gravedad ajustada a la infancia. Se ha encontrado una correlación positiva entre D50 y la puntuación clínica. Este resultado ilustra la potencial importancia clínica de este parámetro, así como otros índices biológicos como el nivel de hemoglobina F, el estado del gen alfa y los haplotipos del gen tipo beta cluster.

Ferritina superficial de linfocitos en enfermedades malignas e inflamatorias
 Hemos desarrollado una prueba de unión a anticuerpos de la ferritina linfocitaria (LFABT) para medir la ferritina de superficie linfocitaria (FLS) y utilizarla en casos de enfermedad maligna y otras asociadas con una elevada ferritina sérica. La SLF estaba elevada en 33 de 83 pacientes con una variedad de neoplasias malignas en todas las etapas de la enfermedad. La LSF también fue elevada en 2 de los 5 pacientes con mononucleosis infecciosa, pero fue normal en los 15 pacientes con artritis reumatoide, infecciones bacterianas y hemocromatosis. Los niveles de LSF y ferritina sérica no se correlacionan. Estos hallazgos sugieren la utilidad de la LFABT como herramienta diagnóstica y demuestran el significado biológico de la LSF.

Neoplasia familiar crónica de células B. Leucemia de células duras en madre e hija
 Se reportan dos casos familiares de leucemia de células pilosas: una hija de 44 años, con un patrón ultraestructural muy inusual encontrado en células pilosas, las "inserciones tubuloreticulares, 71 años más tarde". Se realizaron estudios de laboratorio rutinarios, citoquímicos y citogenéticos incluyendo tipificación HLA, así como respuesta proliferativa in vitro de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) a mitogenos policlonales y a exógenas. También se realizó la caracterización inmunológica evaluando los marcadores fenotípicos de superficie celular con anticuerpos monoclonales y la microscopia electrónica de transmisión (MET). En el caso 2 se realizaron todas las pruebas tanto en PBMC como en las células de la médula ósea. Hasta donde sabemos, este es uno de los primeros reportes de dicha asociación familiar. Se discute la posibilidad de que factores genéticos puedan tener un papel en la etiología de la leucemia en el hombre: en nuestros dos casos, sin embargo, los estudios citogenéticos no lo apoyaron, mientras que la tipificación HLA reveló una asociación no significativa del alelo H3. Alternativamente, se ha considerado un factor ambiental y se ha sugerido la presencia de infección viral por retrovirus de la familia HTLV como inclusiones túbulo-reticulares en las células pilosas de sida reportadas por nosotros. Sin embargo, un largo tiempo transcurrido entre la manifestación del HCL en la hija y en la madre, y como los dos pacientes no vivían juntos en ese momento, la posibilidad de transmisión viral parece mínima. Se presentan y discuten los resultados del TEM y de las investigaciones inmunológicas. Ambos, pero particularmente estos últimos, apoyan la naturaleza de las células B de la célula pilosa.

Efectos protectores de las vitaminas E y C sobre los eritrocitos en sangre conservados en solución de ACD y almacenados en 4 grados C
 Se utilizaron vitaminas E y C para el enriquecimiento del líquido para la preservación de la sangre. Se almacenó sangre completa con solución ACD añadida y vitaminas E y C a 4 grados C durante 21 días. Las determinaciones realizadas incluyeron: hematocrito, fragilidad osmótica de los eritrocitos, contenido de ATP y 2,3-DPG en los eritrocitos y recuento de equinocitos. Un efecto protector de estas vitaminas sobre los eritrocitos se manifestó por la disminución de la fragilidad osmótica, la caída del vapor de 2,3-DPG en comparación con la sangre conservada en la solución libre de vitamina ACD.

Actividad de la deshidrogenasa sérica y leucocitaria en las leucemias
 Se examinó el contenido de lactato deshidrogenasa (LHD) en suero y leucocitos en 42 voluntarios sanos hematológicos y en 34 pacientes con diversos tipos de leucemia. Todos los pacientes fueron estudiados en el momento de la presentación y antes de cualquier intervención terapéutica. La LDH sérica fue elevada en todos los tipos de leucemia. En la leucemia mieloide aguda (LMA) se observó una elevación significativa de la actividad leucocitaria de la LDH (p < 0,005). En leucocitosis linfoblástica aguda (LLA), la LDH fue significativamente elevada en comparación con los niveles normales de LDH linfocitario (p < 0,01), pero no en comparación con los niveles normales totales de LDH. En las leucemias crónicas, los niveles de LDH leucocitario no fueron significativamente diferentes de lo normal. La comparación del patrón de isoenzima LDH en las células sanguíneas periféricas con el del suero, tanto en los casos normales como en los de leucemia, mostró más enzima tipo M en las células que en el suero. Sin embargo, la enzima tipo M fue significativamente elevada sólo en los casos de LMA (p < 0,005). La LDH sérica y el recuento de leucocitos en sangre periférica se compararon en sujetos normales y en casos de leucemia no mostraron correlación.

Efectos de la ocratoxina A plasmática y del pH luminal sobre la absorción yeyunal de la ocratoxina A en ratas
 Los efectos de la inyección iv de ocratoxina A (OA) sobre su absorción a partir del yeyuno en ratas se estudiaron in vivo para demostrar la absorción yeyunal de OA en relación con el plasma sanguíneo. Además, se estudió in vitro los efectos del pH del medio sobre la captación de OA por el yeyuno de la rata para evaluar la contribución de la transferencia de la forma no ionizada de OA a la toxina yeyunal. El estudio in vivo demostró que la OA fue absorbida del yeyuno aun cuando su nivel era mayor en el plasma que en la luz yeyunal. La captación yeyunal de OA in vitro se incrementó con una disminución del pH medio, el aumento de la captación coincidiendo con un aumento de la proporción de OA presente en la forma no ionizada. Estos resultados sugieren que la absorción de OA es atribuible principalmente a la transferencia de la forma no ionizada, y que un gradiente de concentración de la forma no ionizada de la luz yeyunal hacia la sangre y el nivel total de OA puede ser alcanzado incluso cuando el plasma es mayor.

Varios aspectos de la nutrición mineral/proteína en relación al consumo de un aceite implicado en el síndrome tóxico
 Se estudió un aceite implicado en el 'síndrome tóxico' y dos mezclas similares de aceites, una con y otra sin oleoanilidas añadidas, por sus efectos sobre la utilización de proteínas, calcio, magnesio y fósforo. Cuarenta y ocho ratas Wistar hembras que pesaban inicialmente alrededor de 75 g fueron alimentadas durante 28 días con la misma dieta semisintética que contenía: aceite de oliva virgen o una mezcla supuesta de aceite de orujo (50%) o aceite de uva refinado (20%). Se monitorizó el peso, la ingesta de alimentos y el balance nutricional. La ingesta alimentaria de los animales alimentados con aceite tóxico comenzó a disminuir al final del ensayo, produciendo una reducción en la cantidad de nutrientes ingeridos, pero sin pérdida de peso. Este aceite también afectó negativamente la digestión de proteínas, potasio, sodio y zinc, cuyo mecanismo, en el caso de los dos primeros, parece estar relacionado con la fuente de la grasa. También redujo la utilización metabólica al favorecer el catabolismo proteico y la eliminación de fósforo, magnesio y potasio. No se observaron modificaciones sustanciales en los huesos de los animales.

Estudios sobre los efectos testiculares del palmitato de vitamina A en la rata Sprague-Dawley
 El propósito de la investigación fue investigar el mecanismo de degeneración testicular inducida por vitamina A reportado. Se realizaron tres estudios de toxicidad de vitamina A en ratas Sprague-Dawley macho; un estudio de 10 días con inyecciones diarias de ip de retinol palmitato administradas a ratas jóvenes de 120.000 UI administradas a dosis adultas. Incluso a dosis que produjeron signos evidentes de hipervitaminosis A y mortalidad, se observaron cambios mínimos o no en las pruebas. En los estudios de 10 días de ip, sólo un 20% de las ratas jóvenes tratadas (115.000 UI/kg) y adultas (230.000 UI/kg) mostraron células germinales perfumantes intactas en la estructura del túbulo. En el estudio dietético de 13 semanas no se observaron cambios en la morfología testicular ni en el recuento de espermatozoides. En todos los estudios, los pesos testiculares de las ratas tratadas no se redujeron significativamente cuando se corrigieron por el peso corporal o se compararon con los controles pareados. En los estudios de 10 días de ip, los niveles séricos de testosterona de las ratas tratadas no difirieron de las respectivas ratas control con pares, pero en el estudio de 13 semanas se consideró reducción directa de la vitamina A un efecto crónico. Los pesos de las vesículas seminales se redujeron, como se esperaba con la disminución de los niveles de testosterona. El peso suprarrenal se incrementó en todos los estudios. Estos hallazgos sugieren que las pruebas de ratón son resistentes a palmitato de vitamina A administrado por vía oral y sólo ligeramente afectados por la administración de ip.

Efectos toxicológicos de los productos de reacción de Maillard dietéticos en la rata
 Se estudiaron los efectos de los productos de la reacción de glutamato/glucosa a la dieta de Maillard (PRM) sobre la rata. Las ratas alimentadas con 5 y 10% de PRM presentaron diarrea severa que persistió durante todo el estudio de alimentación con 5 vacas. Un aumento en el consumo de agua de estos animales fue atribuido a pérdidas excesivas de agua fecal debido a la diarrea. Los pesos corporales fueron significativamente deprimidos en los animales alimentados con PRM 10% en comparación con los ratones alimentados con dieta isocalórica control o con una dieta que contiene 10% de una mezcla no reaccionada de glutamato/glucosa. La ingestión de PRM también trajo como resultado un aumento de la caecalidad relacionado con la dosis, que se acompañó de una disminución de la osmolalidad del contenido caecal en comparación con los valores de control. El peso relativo del riñón y del hígado aumentó significativamente en las ratas alimentadas con PRM al 10%. A pesar de la alta incidencia de nefrocalcinosis corticomedular en todos los grupos del estudio aquí relatados, la condición fue significativamente más acentuada en ratones alimentados con PRM, evaluada por el análisis mineral y el examen histológico. Además, el espesor urotelial vesical fue significativamente mayor en las ratas alimentadas con ambos niveles de PRM en comparación con los valores de los animales control. Finalmente, la densidad de células caliciformes fue significativamente menor en las ratas alimentadas con PRM en comparación con los recuentos de animales control.

Las propiedades genotóxicas in vivo del péptido N-(N-acetil-L-prolyl)-N-nitrosoglicina
 El N-nitrosopeptido N-(N-acetil-L-prolyl)-N-nitrosoglicina (APNG) fue investigado para la genotoxicidad in vivo en el ensayo de médula ósea dominante. El APNG demostró causar efectos genéticos definitivos en el ratón, pero un efecto mucho menor en la rata, indicando que el APNG es un agente genotóxico in vivo.

El metabolismo y la determinación de [14C]sulfmetazina en un cerdo libre de gérmenes: la influencia del nitrato y nitrito
 Veinticuatro horas después de la alimentación con nitrito en combinación con [14C]sulfmetazina a un cerdo sin gérmenes y un cerdo control convencional el nivel de [14C]desaminosulfamometazina total fue de 14 al 30% en los tejidos con una alta contabilidad de ambos. Cuando otro cerdo libre de gérmenes fue alimentado [14C]sulfametazina en combinación con nitrato, se encontró una cantidad traza de [14C]desaminosulfametazina en los tejidos óseos pero no en la cromatografía de gases. Cuando un cerdo control fue alimentado [14C]sulfametazina y nitrato, se encontró desaminosulfametazina [14C] en todos los tejidos examinados. Los resultados de este estudio muestran que la alimentación del nitrito de cerdos junto con la sulfametazina aumenta la cantidad de desaminosulfametazina en los tejidos. La mayor parte de la desaminosulfametazina encontrada en los tejidos del cerdo control nitrato de alimentación fue presumiblemente el efecto secundario de la reducción bacteriana del nitrato al nitrito.

Prueba de toxicidad percutánea subcrónica de dos detergentes para lavado de manos líquidos
 Se realizaron estudios de toxicidad percutánea subcrónica en dos detergentes líquidos de lavado que contenían surfactantes aniónicos (sulfato de alquiloxilato de C12-14) para evaluar la seguridad de estos materiales en humanos. Los detergentes fueron administrados de forma dérmica a la parte posterior de conejos (volumen de dosis de 2 ml/kg de peso corporal) a concentraciones de 0,5, 1,0 y 2,5% en agua destilada durante 91 días. No se han demostrado efectos adversos sistémicos mediante la valoración de los parámetros hematológicos ni mediante la exploración de los tejidos gruesos o microscópicos. Se observó irritación dérmica transitoria de leve a moderada en el sitio de aplicación del detergente A. En el estudio B detergente se observó irritación dérmica leve a moderada, limitada al sitio de aplicación detergente.

Estudio clínico controlado de solicitantes de asilo exiliados
 Participaron 24 refugiados libaneseses masculinos residentes en Dinamarca. Doce de ellos alegaron haber sido torturados en el Líbano durante el período 1981-85. Los doce restantes no habían sido presos ni torturados, por lo que actuaron como controles. Todos los testimonios resultaron válidos según un método previamente utilizado por el autor. Las formas más comunes de tortura fueron golpes contra la cabeza, las plantas del cuerpo y del pie, la suspensión y la asfixia. Las amenazas y el confinamiento solitario fueron frecuentes y también se reportaron violaciones sexuales. En el momento del examen (marzo-noviembre de 1986), las principales quejas fueron cefaleas, diversos síntomas cardiopulmonares, alteraciones del sueño con pesadillas, alteración de la concentración y memoria y labilidad emocional. Se reportaron intentos de suicidio. Antes de la tortura todos los probandos habían sido sanos, excepto en varios casos de heridas por arma de fuego. El examen clínico reveló diferentes cicatrices posiblemente relacionadas con la tortura en casi todos los casos. También se encontraron dientes con ruptura o fractura, daño de nervios periféricos y depresión mental. Los 12 controles presentaron varias quejas mentales y físicas, pero significativamente menos que los probandos. Casi todos tenían cicatrices de heridas por arma de fuego. El presente estudio indica claramente que la tortura y la exxilación tienen un efecto más deteriorante sobre el estado de salud que la exilación aislada.

Estimación del período post mortem mediante mediciones de temperatura en múltiples sitios y el uso de un nuevo algoritmo
 La estimación del período post mortem, en los casos en que la muerte ocurrió en circunstancias sospechosas, generalmente se intenta con medidas de temperatura tomadas en un único sitio corporal. Las primeras investigaciones sobre la validez de este abordaje utilizan la superficie de la piel abdominal, la axila y el recto como sitios de medición (B.H.). Knight, Sci Forense. Int., 36 (1987) 47-55). Sin embargo, recientemente se ha vuelto más común utilizar el recto solo, aunque también se han utilizado el oído y las fosas nasales. Cualquier sitio que sea utilizado, las estimaciones suelen ser inexactas. Existen varias razones fundamentales para estas inexactitudes, siendo la más destacada la variación desconocida en la temperatura ambiente entre el momento de la muerte y el inicio de las mediciones, y la temperatura corporal desconocida en el momento de la muerte. En este trabajo se propone un método de superación de las dificultades mencionadas tomando una serie de mediciones simultáneas en una serie de sitios corporales, una técnica utilizada por varios trabajadores previos (B.H.). Knight, Sci Forense. Int., 36 (1987) 47-55). Investigaciones iniciales han demostrado que una mejor estimación del período post mortem es posible mediante la aplicación de un algoritmo de toma de decisiones adecuado.

Variaciones de la isomerasa fosfato glucosado en sangre humana y manchas seminales
 También se demostró en el semen humano variantes de la isomerasa fosfato de glucosa (GPI) que ocurren en los glóbulos rojos humanos. El fenotipado fue posible a partir de las reservas de sangre de 6 semanas de almacenamiento y de las manchas seminales de 12 semanas de almacenamiento. El sistema GPI puede ser una herramienta complementaria para la individualización médicolegal de las manchas seminales.

Cirugía para prolapso mitral
 El prolapso valvular mitral es una etiología cada vez más frecuente entre los pacientes sometidos a cirugía valvular mitral. Desde 1985 hasta 1987, un total de 457 pacientes fueron intervenidos por insuficiencia mitral pura. De ellos, 304 (67%) tenían prolapso mitral subyacente, 57 (12%) valvulitis reumática, 36 (8%) enfermedad isquémica subyacente y 22 (5%) endocarditis bacteriana. La alteración anatómica en los pacientes con prolapso fue la ruptura colada en 189 (62%), elongación coralina en 69 (23%) y dilatación anular aislada en 46 (15%). Se utilizaron técnicas de valvuloplastia en 294 pacientes (64%). Entre aquellos con prolapso mitral, 208 pacientes (68%) fueron sometidos a procedimientos reconstructivos. La mortalidad operatoria para todo el grupo fue de 7% y para el grupo de valvuloplastia fue de 4%. Se concluye que 1. En nuestra población de pacientes el prolapso mitral es la etiología más frecuente entre los pacientes que requieren cirugía por regurgitación mitral; 2. Las técnicas de valvuloplastia son aplicables en la mayoría de estos pacientes; 3. La baja mortalidad operatoria. A largo plazo, los resultados disponibles indican un buen estado clínico y bajas tasas de reoperación y eventos tromboembólicos en pacientes sometidos a valvuloplastia mitral.

Una glucoproteína de origen oviductal altera las propiedades bioquímicas de la zona eritroide del huevo de hámster
 Se aislaron huevos de ovarios y oviductos de hámster de oro y se examinaron los componentes de la zona pellucidae mediante electroforesis en gradiente de densidad SDS-poliacrilamida. Las zonas de huevos de ovario (ZP-OVA) presentaron tres componentes principales correspondientes a las denominadas ZP-1, ZP-2 y ZP-3. La zona de huevos ovulados recientemente recogidos de oviductos (ZP-OVI) tuvo un componente de 200-240 K (ZP-O) además de los tres componentes presentes en la ZP-OVA. Cuando los huevos ováricos y oviductales se tiñeron con lectina de B. simplicifolia-1 conjugada con FITC (BS-1), que se liga específicamente a los residuos de ZO-acetil-AO-V intensos. El ZP-OVA ganó la capacidad de unirse al BS-1 tras un breve tratamiento con extractos de oviducto. Estos resultados sugieren que las propiedades bioquímicas de las zonas de hámster varían después del transporte de huevos del ovario al oviducto. La adición del componente 200-240 K de origen oviductal a componentes preexistentes de la zona parece ser responsable de este cambio.

Las amortiguadores sintéticos de pH orgánico pueden apoyar la fertilización de huevos de cobaya, pero no tan eficiente como el bicarbonato
 Los iones bicarbonatos (HCO3-) en el medio no son absolutamente esenciales para la fertilización de huevos de cobaya. Sin embargo, la fertilización se produce de manera más eficiente en el medio HCO3--bufeado. La vacunación, la reacción acrosómica y la penetración de la zona por espermatozoides pueden ocurrir en medios libres de HCO3- con amortiguadores orgánicos sintéticos (es decir, MOPS, TES, HEPSO). Parece que el HCO3- funciona como más que una molécula de pH-buffering.

Observación morfológica de las interacciones espermatozoides-huevos durante la fertilización in vivo en el marsupial biurido Sminthopsis crassicaudata
 El objetivo del presente estudio fue determinar los cambios morfológicos que se producen en los gametos masculinos y femeninos durante la fertilización in vivo en el marsupial australiano, la dunartrosis costrosa, Smins. Los cortes plásticos fueron cortados de espermatozoides y los huevos recuperados de los oviductos de individuos recién casados, y se realizó microscopia de luz de grosor y transmisión EM de secciones finas. Se encontró que, antes de la penetración de la zona, el espermatozoide vino a acostarse a lo largo de la superficie externa con su punta rostral formando una depresión en la zona sustancia. Durante la penetración, el material de la zona se envasó fuertemente alrededor del espermatozoides y no se formó ningún agujero grande. Un espermatozoide en el espacio perivitelino había hecho contacto con el ooema a través de su punta apical. En un espermatozoide parcialmente incorporado al ooplasma, la fusión parece haber tenido lugar entre su membrana plasmática y la del oolemma. El material de revestimiento mucoide se depositó fuera de la zona en ese momento; su existencia y/o liberación del contenido de gránulos corticales probablemente impedían la polispermia. Una vez dentro del citoplasma de huevo, la cabeza espermática a veces recorrió una considerable distancia antes de que se produjera la descondensación de cromatina. Además, en este momento pareció rotar algo sobre su eje. Finalmente, se encontraron algunas estructuras membranosas alrededor de dos cabezas de espermatozoides condensadas en el ooplasma, que pueden haber sido parte del sobre pronuclear. Así, este estudio sobre la fertilización in vivo en los documentos del dunombre, por primera vez, algunos aspectos de la fertilización en un marsupial australiano, como se ha visto con el microscopio de transmisión.

Los grupos sulfhidrilos están involucrados en la activación de los huevos de oveja
 Huevos de erizo no fertilizados expuestos a los reactivos de sulfhidrilo Ag+ o N-etilmaleimida, ya sean membranas ricas en fertilización, formaban protrusiones superficiales, desarrollaron una capa cortical evidente. La fracción relativa de cada modificación varió de un lote a otro y también fue dosis y tiempo dependiente. Con dosis altas y altas de N-EMI (10(-3) M), el efecto más común fue la elevación de una membrana indicando exocitosis cortical, mientras que con dosis menores de protrusiones N-EMI predominaron. Glutatión (GSH) protegió también los huevos contra estos reactivos de manera dosis-dependiente. Los huevos expuestos a cantidades equimolares del N-EMI y del GSH, que de otro modo formaban membranas, produjeron protrusiones, mientras que el aumento de diez veces el GSH supuso protección completa. Sugerimos que existen dos blancos para los reactivos de sulfhidrilo, el primero, grupos SH sobre proteínas que regulan la liberación de Ca2+ del mecanismo de secuenciación intracelular SH, que posteriormente regulan los segundos grupos corticales de exocitos.

La distribución diferencial de las secuencias del gen P1 y P2 protamina en mamíferos eutéricos y marsupiales y un monotem
 A nivel proteico, la protamina P1 es la forma predominante de la protamina mamífero, presente en todos los espermatozoides de mamíferos analizados hasta la fecha. Una variante adicional, la protamina P2, se ha detectado sólo en espermatozoides del ratón, hámster y humanos. El análisis de Western blot de un grupo de ADN de mamíferos digeridos por enzimas de restricción ha revelado la presencia de secuencias homólogas a los genes de la protamina de ratón P1 y P2 en diversas especies. En concordancia con los estudios de proteínas, las secuencias nucleotídicas homólogas al cDNA de la protamina del ratón P1 están muy extendidas, estando presentes en los ADNs genómicos de la rata, el perro, Aunque detectamos secuencias genómicas con fuerte homología a la protamina 2 cDNA de ratón en ratas y hámster, también encontramos hibridación más débil pero reproducible al ADN genómico de la ampolla humana, el búber, el perro. Con excepción del ser humano, la P2 no ha sido detectada en los espermatozoides de estas últimas especies.

Ultraestructura de espermatogénesis y espermatogénesis de Dina lineata (Hirudinea, Erpobdellidae)
 El espermatozoide maduro de Dina lineata es del tipo modificado. Los espermatozoides son 48 micron de largo y 0,3 micron de ancho. Los espermatozoides son células filiformes y helicoidales con una cabeza distinta, una chimenea y una cola. Existen dos regiones distintas en la cabeza: el acrosoma y el acrosoma posterior, cada una con su propia morfología característica. La parte media es la región mitocondrial y tiene un único mitocondrion. Se pueden observar dos porciones distintas en la cola: la región axonemática y la pieza terminal. En el proceso de espermatogénesis la espermatogonia temprana se divide para formar una poliplastia de 512 células espermáticas. En la espermatogénesis se pueden distinguir las siguientes etapas secuenciales: elongación del flagelo; migración recíproca de mitocondrias y complejo de Golgi; condensación de cromosoma anterior y formación de las regiones posteriores. La extrema complejidad morfológica del espermatozoide Dina se relaciona con la peculiar fertilización hipodérmica que caracteriza a la familia erpobdellida. Se revisa la correlación entre la morfología espermática y la biología de la fertilización en la Annelida.

Ultraestructuración de espermatogénesis en la estrella del mar, Asterina minor
 Las características ultraestructurales de la espermatogénesis se investigaron en la estrella hermafrodita del mar Asterina minor. Las células germinales primordiales en el raquis genital contienen pequeños conglomerados de material electrones-denso (material de alimentación) y una garrapata de annulato lamellae. También tienen un complejo flagelo y basal del cuerpo situado cerca del complejo de Golgi. Después del desarrollo del raquis genital hacia el ovotestis, se inicia el aumento de células espermatogénicas en número y diferenciación. El material de alimentación se observa en la espermatogonia, pero desaparece gradualmente en los espermatocitos. El annulate lamellae no existe más allá de la etapa espermática temprana. Por el contrario, a lo largo de la espermatogénesis se encuentra un complejo flagelo y basal del cuerpo. Las vesículas proacrosomales derivadas de Golgi aparecen en el espermatocito y el coalesce para formar una vesícula acrosomal en el espermatozoides temprano. El proceso de formación del acrosoma es el siguiente: (1) una lamella del retículo endoplasmático (RE) continua con la membrana nuclear externa engloba la porción posterior del núcleo vesico acrosómico anterior;

Linfoma pulmonar primario: una reevaluación de su histogénesis y su relación con el pseudolinfoma y la neumonía intersticial linfoide
 Se describen las características clínicas, morfológicas e inmunohistoquímicas de 15 casos de enfermedad linfoproliferativa pulmonar. El diagnóstico de linfoma pulmonar primario se basó en 13 casos en la demostración de restricción de cadenas ligeras y en dos casos en características morfológicas. Muchos pacientes tuvieron un curso clínico prolongado sin deterioro clínico o radiográfico significativo, característica asociada a linfomas malignos del tejido linfoide asociado a la mucosa en otros sitios. Las lesiones linfoepiteliales fueron características y las células malignas tenían las características de las células tipo centrocito, similares a las descritas en los linfomas de las glándulas gástricas y salivales. Los centros germinales estuvieron presentes en tres casos: algunos fueron sobrecrecidos parcialmente por células tipo centrocito, pero aún se detectaron células del centro folicular policlonal residual y células del retículo dendrítico. Se sugiere que el linfoma pulmonar primario surge de células tipo centrocito normalmente presentes en el tejido linfoide asociado al bronquio. Además de la población maligna, los folículos reactivos y las células plasmáticas politípicas están frecuentemente presentes y pueden perjudicar la interpretación de las características inmunohistoquímicas. A la luz de estos hallazgos, los casos previamente diagnosticados como pseudolinfoma o neumonía intersticial linfoide requieren una evaluación cuidadosa y la mayoría son, en realidad, ejemplos de linfomas pulmonares primarios.

Mucosustancias en el carcinoma medular de tiroides
 Hemos estudiado las mucosustancias en 12 casos de carcinoma medular de tiroides mediante técnicas histoquímicas y diversas lectinas. También se realizó tinción inmunohistoquímica para calcitonina y antígeno carcinoembrionario. Hemos encontrado que la presencia de mucosustancias es un hallazgo constante en los carcinomas medulares; se presentaron extracelularmente en el 100% de los casos y intracelularmente en el 53,3%. En ambos compartimentos hubo un predominio de las mucosas neutras sobre las ácidas. Los receptores para EUA-I, Con A, RCA-I, Succ-WGA y SBA fueron encontrados en muchas células en la mayoría de los casos, pero hubo diferencias en la afinidad de un caso a otro. Debido a esta falta de especificidad, la histoquímica de la lectina no tiene valor diagnóstico en los carcinomas medulares de tiroides. Se discuten las posibles relaciones de unión a lectinas con precursores de hormonas glucosiladas y antígeno carcinoembrionario.

Regiones organizadoras nucleolares en displasia melanocítica y melanoma
 El uso de la tinción de plata (Ag) para demostrar las proteínas asociadas a la región organizadora nucleolar (AgNORs), las uñas pigmentadas con características de displasia melanocítica intravírica maligna han sido examinadas y comparadas con el melanoma maligno. Se encontró una diferencia altamente significativa entre el número de AgNORs demostrado en las células víricas benignas y melanocitos atípicos y en los melanocitos malignos, lo que sugiere que esta técnica puede tener un papel diferenciador.

Las tendencias nacionales en el uso de la psicoterapia en pacientes psiquiátricos hospitalizados
 Se estudió el uso de psicoterapia individual, familiar y grupal en una muestra nacional de hospitales mentales estatales y condados, hospitales psiquiátricos privados y servicios psiquiátricos en hospitales generales no federales de 1975 y 1980 o 1981. Los pacientes con trastornos orgánicos o relacionados con el alcohol fueron generalmente menos propensos a recibir psicoterapia que los pacientes con esquizofrenia. El nivel educativo, el sexo o la raza de los pacientes no parecen influir en el uso de la psicoterapia, pero los pacientes de mayor edad son menos propensos a recibir psicoterapia, especialmente la terapia grupal o familiar. Durante el período de estudio, el porcentaje de pacientes que reciben psicoterapia en hospitales públicos no federales se incrementó drásticamente y en 1981 fue casi igual o incluso un poco mayor que los porcentajes en hospitales generales no públicos y hospitales privados impresionados.

Evaluar competencia en el enfermo físico: directrices para los consultores psiquiátricos
 Los consultores psiquiátricos son cada vez más invitados a evaluar la competencia de los pacientes con enfermedades médicas, pero la ausencia de directrices y vacíos aceptados en la ley puede dificultar su tarea. Un procedimiento modelo de evaluación de competencia desarrollado por los autores resalta la importancia de realizar una evaluación clínica completa del paciente, prescribe intervenciones para aclarar el papel del consultor en la derivación de médicos, delinea los requisitos médicos y legales que rigen. La consulta de psiquiatras no puede declarar a un paciente legalmente incompetente; solo pueden dar una opinión sobre la aparente competencia del paciente. Sin embargo, pueden retener su opinión hasta haber tratado una condición psiquiátrica que puede estar afectando la competencia del paciente. Las viñetas de casos ilustran la aplicación de las directrices.

Tasas de abandono de pacientes atendidos en un centro de salud mental comunitario
 Se estudiaron los registros de pacientes hospitalizados y ambulatorios ingresados por primera vez en un Centro Comunitario de Salud Mental (CMHC) en 1975 o 1983 para determinar las tasas de arresto de los pacientes y señalar los factores asociados con la incidencia de abandono entre uno y nueve años. Los pacientes con CMHC presentaron mayor riesgo de parada en el primer año tras el ingreso. Durante el año posterior al ingreso, las tasas de arresto de los pacientes con CMHC fueron de 0,76 a 1,96 veces las de la población general, pero fueron inferiores a las tasas relatadas en la literatura para pacientes liberados de hospitales estatales. Los atributos que predijeron la parada de los pacientes con CMHC fueron el diagnóstico de trastorno de la personalidad antisocial, antecedentes de arrestos y edad más joven.

Intervenciones terapéuticas multifacéticas con el paciente psiquiátrico violento
 Las intervenciones de tratamiento son cada vez más necesarias para los pacientes con comportamiento violento, que constituyen una proporción creciente de la población en los hospitales públicos mentales. La literatura sugiere que estos pacientes utilizan repetidamente el comportamiento violento para obtener sus objetivos porque han trabajado con éxito para ellos en el pasado. También tienden a tener una imagen de sí mismos como personas a ser temidas y a tener patrones limitados de imaginación y fantasía que inhiben las respuestas alternativas. Los autores describen un abordaje terapéutico que combina conceptos cognitivos, comportamentales y expresivos de terapia e incorpora terapias creativas como arte y música. El objetivo de la terapia es alterar la autoimagen de los pacientes violentos y ayudarlos a desarrollar patrones de respuesta alternativos.

Un continuo de atención de salud mental para niños y adolescentes
 Como alternativa al trabajo de parche confuso que a menudo caracteriza la atención de salud mental infanto-juvenil, el programa de salud mental de una agencia social de bienestar infantil ofrece un continuo de servicios hospitalarios y ambulatorios en un campus. El programa opera un hospital psiquiátrico de 36 camas, un programa de tratamiento residencial de 38 camas, un hospital parcial para diez niños y adolescentes y un servicio ambulatorio de gran porte, y puede recurrir a los servicios de acogimiento domiciliario. El tratamiento en todos los servicios es realizado por equipos multidisciplinarios de tratamiento, los cuales tienen la responsabilidad primordial de coordinar el traslado del paciente con otros elementos del continuum y de iniciar el alta del paciente. Un estudio de caso ilustra algunas de las consideraciones prácticas que influyen en las decisiones de tratamiento en el continuum.

Formación de pacientes mentales crónicos para practicar de forma independiente habilidades de acoso personal
 Los pacientes esquizofrénicos tienen típicamente habilidades de acoso y autocuidado pobres, lo que dificulta sus relaciones sociales y sus posibilidades de adaptación exitosa en la comunidad. En un hospital del estado de California se ha desarrollado un programa práctico y económico de enseñanza de habilidades de acoso a pacientes mentales crónicos hospitalizados. También se les enseña a los pacientes a evaluar su comportamiento de aseo y realizar actividades de aseo independientemente. Los déficits de vivienda y las mejoras se clasifican en una lista de 11 categorías. Dos estudios pilotos de pequeña escala demostraron que el programa es eficaz y que el equipo de enfermería puede aplicar efectivamente los procedimientos; en otro estudio, el programa fue implementado en una gran unidad psiquiátrica con mínimo dotación y recursos.

El psiquiatra y los programas de seguro social y seguro complementario
 Como los psiquiatras se vuelven más activos en el cuidado de los enfermos mentales crónicos, están asumiendo un papel mayor en relación a los programas de derechos del Seguro de Discapacidad Social y Renta de Seguridad Complementaria. En una revisión de los procesos de aplicación y apelación del sistema de determinación de la discapacidad, el autor se centra en áreas en las que es probable que los psiquiatras participen, como la identificación de pacientes cualificados para recibir el examen de la discapacidad, proporcionando informes sobre su determinación. Los psiquiatras deben ser conscientes de los programas de derechos de la Seguridad Social, el autor cree y debe aumentar sus vínculos con la Administración de la Seguridad Social.

Inhibición por glucocorticoides de la biosíntesis de histamina dependiente de mitogeno causada por la histidina decarboxilasa en células de bazo de ratón cultivadas y células adherentes peritoneales
 Cuando se cultivaron células de bazo de ratones C57BL/6, la actividad de la histidina decarboxilasa (HDC) aumentó con el aumento concomitante de la concentración de histamina en el medio de cultivo. La adición de concanavalina A (Con A) o de E. coli lipopolisacárido (LPS) al cultivo mejoró las respuestas. El tratamiento con dexametasona o corticosterona inhibió significativamente la inducción espontánea y con A dependiente de HDC y la biosíntesis con histamina. La progesterona y el estradiol no inhibieron pero sí mejoraron las respuestas. La testosterona tuvo poco efecto sobre la actividad de la HDC y el nivel de histamina del medio de cultivo de las células del bazo. Las células adherentes obtenidas de exudados peritoneales estimulados con glucógeno presentaron la enzima constitutiva. Con A no tuvo efecto apreciable sobre la actividad de la HDC y el nivel de histamina del cultivo de estas células adherentes. Sin embargo, la adición del medio acondicionado de linfocitos T + B que habían sido incubados en presencia de Con A hizo que las células adherentes respondieran al Con A, conduciendo a un aumento en la actividad de las células de HDC. El tratamiento con dexametasona abrogaba en gran medida las respuestas. Los resultados sugieren que la biosíntesis histamina dependiente de HDC por células adherentes peritoneales es inhibida por glucocorticoides, que actúan sobre las células adherentes per se.

Expulsión rápida de Trichinella spiralis en ratas lactantes: mediación por anticuerpos monoclonales
 Las crías nacidas de ratas inmunizadas con los antígenos excretor/secretor (ESA) de las larvas de Trichinella spiralis L1 expresaron una expulsión rápida cuando se les desafiaba oralmente. Se produjeron y probaron anticuerpos monoclonales de antígeno específico para el AEE para su especificidad en Western blot, unión a larvas intactas y capacidad de protección en ratas lactantes. Ocho anticuerpos presentaron especificidad aparentemente idéntica en Western blots, cada uno reconociendo una familia polipeptídica que incluyó tres especies de peso molecular talladas a 41.000-50.000 MW. Estos polipéptidos formaron una serie de agregados de mayor peso molecular que también fueron unidos por los anticuerpos monoclonales. Cuatro de ocho anticuerpos fueron protectores al transferirse seriadamente a las crías de acoplamiento. Cada anticuerpo protector fue capaz de unirse a larvas intactas. Los anticuerpos de dos subclases, IgG1 e IgG2c, fueron fuertemente protectores, entregando a las crías la capacidad de expulsar hasta el 94% de la dosis de desafío.

Dieta y enfermedad arterial coronaria: estudio estadístico
 Se presenta un análisis estadístico que compara las tasas de mortalidad por enfermedad arterial coronaria con el consumo de alimentos en 21 países pertenecientes a la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico. En un proceso preliminar se calculan coeficientes de correlación para la mortalidad coronaria y todos los alimentos que aparecen en las estadísticas recogidas para el consumo de alimentos, así como para algunas combinaciones de alimentos. Las mayores correlaciones se obtienen con avena, proteínas lácteas (excepto el contenido proteico de queso), grasas lácteas y azúcar. Esos ítems son investigados con mayor detalle con relación a la mortalidad por enfermedad arterial coronaria en hombres y mujeres en diversos grupos de edad y por diversos intervalos de tiempo entre las fechas de mortalidad y estadísticas para el consumo de alimentos. Las correlaciones tienden a aumentar en los grupos de mayor edad y con intervalos de tiempo más largos. El mayor coeficiente de correlación encontrado es de 0,94 para las muertes por enfermedad arterial coronaria para hombres en el grupo de edad de 65-74 años con el consumo combinado de avena y proteínas de leche.

