Producción de Clostridium pasteurianum en un medio definido
 Se describe un método para el crecimiento de Clostridium pasteurianum en un vaso de acero inoxidable de 140 litros (capacidad total). Al impedir que el pH caiga por debajo de 5.6, el crecimiento de los cultivos fue prolongado. Se suministraron y consumieron cantidades mayores de la fuente de carbono (sucrosis) y la fuente de nitrógeno (iones de amonio) y se obtuvieron rendimientos celulares de hasta 5,56 g (peso seco) por litro. El mayor rendimiento celular reportado previamente fue de 1,7 g (peso seco) por litro obtenido bajo condiciones de fijación de nitrógeno en cultivos de 500 ml. El contenido de ferredoxina de las células fue comparable al obtenido por los trabajadores anteriores.

Estudios sobre decarboxilasas de aminoácidos en Escherichia coli
 Se describe el aislamiento de preparaciones altamente activas de glutamato decarboxilasa, arginina decarboxilasa e histidina decarboxilasa de Escherichia coli. Estos preparados presentaron una especificidad estricta, y en cada caso se resolvieron en apo y coenzima, como lo demuestra la significativa restauración de la actividad que se produjo con la adición de 5-fosfato piridoxal.

Microscopia electrónica de células orales in vitro. II. Subsurface and intracytoplasmic confronting cisternae in strain KB cell
 Se estudiaron dos áreas especiales con componentes membranosos en las células KB de la cepa mediante microscopia electrónica. La primera área descrita es la de las regiones subsuperficies de dos células que componen las cisternas aplanadas (una cisterna en cada región subsuperficial) con membranas separadas 110-230. La larga dimensión de los perfiles de estas cisternas oscila entre 0,5 y 2 micro. En estas áreas de contacto intercelular, cada cisterna se aplica de cerca a la membrana plasmática adyacente; el espacio interviniente es de 60-100 A. Hemos nombrado a las cisternas en estas áreas rugosamente simétricas de contacto celular la cisterna de afrontamiento subsuperficial. También se observaron comunicaciones entre estas cisternas y las del retículo endoplasmático rugoso. La segunda área descrita es la de las cisternas de afrontamiento intracitoplasmáticas. Estas cisternas fueron observadas como imágenes ovaladas o redondas alrededor de 0,3-1,4 micro de diámetro, siendo cada imagen compuesta por un par de cisternas concéntricamente ordenadas con bandas separadas 200-400 A. Las membranas apuestas de las dos cisternas que se enfrentan son electrones opacas, lisas y libres de ribosomas, mientras que las membranas no expuestas son menos densas y costósicas asociadas. El espaciamiento entre las dos cisternas de afrontamiento intracitoplasmáticas es de 70-110 A.

Requisito de esterol para la reproducción de un nemátodo de vida libre
 El nemátodo hermafrótico de vida libre Caenorhabditis briggsae tiene un requerimiento nutricional para los esteroles. Se reproducirá indefinidamente en un medio líquido que contenga solamente células bacterianas (Escherichia coli) y sales si están presentes varios esteroles. Otros materiales liposolubles son ineficaces en el soporte de la reproducción.

Transcripción y recombinación intragénica en mutantes polares de Escherichia coli
 La recombinación mitótica dentro del gen de la beta-galactosidasa fue seguida en merodiploidías F' cultivadas en presencia y ausencia de inductor. El inductor inhibió la recombinación cuando las dos mutaciones en el merodiploide eran apolares, pero no tuvo efecto cuando las mutaciones eran fuertemente polares. Estos resultados son interpretados para significar que la transcripción inhibe la recombinación mitótica intragénica y que mutaciones fuertemente polares inhiben la transcripción.

Desarrollo y uso de un conjugado polivalente para diferenciar Histoplasma capsulatum e Histoplasma duboisii de otros patógenos
 Investigaciones previas han demostrado la existencia de cinco serotipos de Histoplasma capsulatum. Los reactivos específicos disponibles para la determinación de anticuerpos fluorescentes sólo marcan cuatro de los cinco serotipos. Los anticuerpos producidos contra el serotipo H. capsulatum más completo fueron etiquetados con isotiocianato de fluoresceína para desarrollar un reactivo específico para H. capsulatum con el conocido reotipo. El reactivo no absorbido solo tiñó todos los serotipos de H. capsulatum, pero también tiñó cultivos de Blastomyces dermatitidis, H. duboisii y una variedad de Candida. La adsorción del conjugado con antígenos de C. albicans produjo un reactivo que tiñe intensamente sólo H. capsulatum, H. duboisii y B. dermatitidis. La diferenciación de B. dermatitidis de la especie Histoplasma se realizó mediante la aplicación de un anticuerpo fluorescente específico B. dermatitidis a antígenos positivos con el reactivo H. capsulatum. En la actualidad, la diferenciación de H. capsulatum de H. duboisii puede realizarse únicamente por inoculación animal. Nuestros datos apoyan las relaciones antigénicas hipotetizadas antes, e indican que H. capsulatum comparte al menos dos antígenos con los otros hongos estudiados.

Rol de triptófano pirrolasa en la intoxicación por endotoxinas
 Mediante la inducción de sustratos como herramienta, se buscó determinar el papel de la pirrolasa de triptófano en la respuesta a endotoxina en ratones. Los resultados previos han demostrado que la administración del ld(50) de endotoxinas reduce la actividad de la pirrolasa triptófana. Se encontró que alfa-Metiltriptófano mantiene la actividad de la pirrolasa de triptófano por encima de los niveles de control en ratones intoxicados por endotoxina sin aumentar la supervivencia. Por el contrario, 5-Hidroxitriptófan redujo la actividad de la pirrolasa del triptófano, pero no sensibilizaba a los ratones a la endotoxina. Estos resultados sugieren que la pirrolasa de triptófano per se no tiene un papel único en la supervivencia de ratones intoxicados con endotoxina. Esta enzima, sin embargo, puede reflejar el destino de otras enzimas hepáticas inducibles por los adrenocorticoides. En ratones que recibieron inyecciones simultáneas de triptófano y endotoxina, la actividad de triptófano pirrolasa fue elevada a un nivel intermedio entre el de los ratones normales y el de los ratones que recibieron triptófano solo. Los ratones inyectados con triptófano y endotoxina también tuvieron la misma mortalidad que los ratones que recibieron endotoxina sola. Los ratones tratados con triptófano 4 hr después de la endotoxina, en un momento en que el sustrato no elevaba completamente la actividad de la pirrolasa del triptófano, murieron convulsivamente y en mayor número de endotoxinas. Este efecto se revirtió con tratamiento previo con ciproheptadina, un antiserotonina. Estos resultados indican que la depresión de la actividad de triptófano pirrolasa previamente observada in vitro tras la inyección de endotoxina refleja una disminución real de la actividad in vivo de la enzima.

Mapeo genético de loci para glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, gluconato-6-fosfato deshidrogenasa y gluconato-6-fosfato deshidrasa en Escherichia coli
 Los loci en el genoma de Escherichia coli de mutaciones que afectan a las enzimas constitutivas glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (zwf) y gluconato-6-fosfato deshidrogenasa cruzada determinada por la enzima gduc-6. Son en la misma región del cromosoma, y su orden es gnd-his-(edd, zwf)-aroD; gnd y sus son cotransductores, como son zwf y ed La posición del gnd en Salmonella typhimurium fue similar a la de E. coli.

Posición del mapa genético del gen gluconato-6-fosfato deshidrogenasa en Salmonella typhimurium
 El gluconato-6-fosfato deshidrogenasa (GND) está genéticamente determinado en Salmonella typhimurium mediante un mapeo locus (gnd) entre el antígeno somático (rfb.) y su otidina. La enzima es constitutiva. Las cepas de Salmonella que presentan un elemento genético F' que contiene el gen gnd(+) tienen actividad del GND dos a tres veces la del tipo silvestre. Este efecto de dosis génica se usó para determinar que la reacción GND no está limitante para el metabolismo de la glucosa por el shunt de pentose en S. typhimurium.

Mutantes de Escherichia coli con una alteración de la síntesis de ácido ribonucleicotransferible triptófano
 Se examinaron 14 cepas mutantes de Escherichia coli, cada una de las cuales requiere triptófano para su crecimiento, pero no se altera en ninguno de los genes del biosintético de triptófano. Las lesiones genéticas responsables de la auxotrofia de triptófano en estos mapas de cepas entre str y malA. Los extractos de estas cepas tienen poca o ninguna capacidad de cargar el ácido ribonucleico (tRNA) con triptófano. Se encontró que varios de los mutantes producen sintetasas de triptófano-tRNA que son más termolábiles que la enzima de la cepa silvestre del tipo parental. De estas sintetasas termolábiles, al menos una está protegida contra la inactivación térmica por triptófano, magnesio y adenosina trifosfato. Otras dos síntesis labiles que no están claramente protegidas contra la inactivación de calor por sustrato han disminuido la afinidad del triptófano. En niveles bajos de triptófano suministrado, estos mutantes presentan una marcada disminución de las tasas de crecimiento, pero no contienen niveles de reprimidos de las enzimas biosintéticas de triptófano. Esto sugiere que la tarifación del ARNt específico de triptófano no está implicada en la represión, una conclusión que es más apoyada por nuestro hallazgo que el 5-metiltriptófano fijado por el ARN-tán.

Localización y regulación de la síntesis de nitrato reductasa en Escherichia coli
 La reductasa nitrato de Escherichia coli K-12 se localizó en una fracción particulada de la célula y se sedimentó como si estuviera vinculada a una gran subestructura que está sujeta a fragmentación durante los procedimientos de disrupción celular. La enzima soluble, que presenta un perfil homogéneo en gradientes de sacarosa, fue liberada de esta fracción por un tratamiento de calentamiento alcalino. Menos del 1,5% de la reductasa total activa del nitrato aparentemente ocurrió en esta forma soluble durante el curso de formación del enzima particulado. La síntesis de enzimas fue reprimida por aireación en presencia o ausencia de nitrato. Bajo condiciones anaeróbicas, se sintetizaron nitrato reductasa a una tasa que podría incrementarse 20 veces con la adición de nitrato. Cuando la síntesis enzimática se inició por inducción con nitrato o anaerobiosis, se obtuvo cinética bifásica. Los resultados fueron interpretados como evidencia de la existencia de un represor sensible y redox que media la regulación de la reductasa nitrato.

Antisuero para linfocitos: interacciones con inmunosupresores químicos
 Una inyección de suero de conejo para linfocitos de ratón provoca linfopenia temporal y supervivencia prolongada de injertos de piel de A-strain en ratones CBA. La Cortisona o la anetopterina sin suero antilinfocítico posterior prolongan la linfopenia y la inmunosupresión. Cuando la cortisona o la amethopterina preceden a la administración del antisuero, la acción inmunosupresora de la combinación es menor que la del antisuero administrado solo. Si el suero o el fármaco se administran por primera vez no afectan a la inducción de linfopenia por el suero. Así, la acción inmunosupresora del suero antilinfocítico puede ser diferenciada de su capacidad para inducir linfopenia. Los resultados sugieren que este suero puede actuar como agente mitogénico reorientando la proliferación de linfocitos hacia vías inmunológicamente incompetentes.

Un procedimiento sencillo para detectar la presencia de ácidos grasos ciclopropano en los lípidos bacterianos
 Se investigaron cuatro especies bacterianas Gram negativas, incluyendo Escherichia coli cepa B, Serratia marcescens, Pseudomonas fluorescens y Vibrio cholerae (commane) cepa NIH 41 con ácido graso. Los ésteres de metilo de ácidos grasos fueron sometidos a hidrogenación catalítica leve para eliminar insaturados. La hidrogenación fue seguida por la brominación que retiró los ácidos de ciclopropano de los patrones de perfil cromatográfico. El ácido lactobacillico (cis-11,12-metileneoctanoato) y el cis-9,10-metilenehexadecanoato, previamente descritos en los lípidos de E. coli y S. marces.

Incidencia de Clostridium botulinum tipo E en salmón y otros peces marinos en el noroeste del Pacífico
 Salmon, soltero, bacalao, ostras, clampeos y cangrejos de aguas marinas a lo largo de la costa de Oregon y Washington fueron examinados para detectar la presencia de Clostridium botulinum tipo E. El organismo se detectó mediante la identificación de la toxina tipo E en cultivos de enriquecimiento de las vísceras de los peces individuales. De 369 especímenes de salmón, 48 cultivos con toxina letal a ratones, y casi la mitad de los cultivos tóxicos mostraron que contenían toxina botulínica, principalmente tipo E. 18 de los 113 tipos de toxina botulínica y tipo B.

Un nuevo medio de cultivo para el aislamiento de patógenos entéricos I. hektoen en agar entérico
 Se describe un nuevo medio de cultivo de agar para el aislamiento de patógenos entéricos. Este medio contiene mayores cantidades de peptona para contrarrestar los efectos inhibitorios de las sales biliares. También se han incorporado carbohidratos adicionales y cantidades mayores de los utilizados previamente en el medio para diferenciar patógenos de algunos de los fermentadores lentos de lactosa. El uso de un sistema de indicadores nunca utilizado antes en un medio de plata diferencial abre nuevas posibilidades de mejora sobre los medios selectivos tradicionales y nuevos. Las cepas de Known de los diferentes géneros de Enterobacteriaceae se han probado tanto para la diferenciación colonial como para posibles efectos inhibitorios. Los resultados muestran que el medio a ser altamente selectivo tanto para la shigellae como para otros patógenos entéricos.

Aislamiento y caracterización del antibiótico LL-AC541
 Se aisló un nuevo antibiótico básico soluble en agua LL-AC541, producido por una cepa de Streptomyces hygroscopicus (NRRL 3111), en forma de sal de clorhidrato, Cubilación 58-D. Se relaciona estructuralmente con estreptotricina, pero no contiene beta-lisina. Se presentan los procedimientos de aislamiento, las propiedades fisicoquímicas, el espectro antimicrobiano y los resultados de las pruebas in vivo. Se describe brevemente otro antibiótico muy relacionado obtenido de la misma fermentación.

Respuestas de la unidad de caudado a estímulos de nigral: evidencia de una posible vía nigro-neostriatal
 La estimulación eléctrica de la sustancia negra evoca respuestas depresoras y facilitadoras de las neuronas del núcleo caudado individualmente registradas. Estos efectos se asemejan a los elicitados a partir de células caudadas por eyeccións microiontoforéticas de dopamina. Como la evidencia histoquímica sugiere que las fibras que contienen dopamina vinculan la sustancia nigra con el caudado, esta vía puede mediar los cambios en las tasas de espigas caudadas producidas por estímulos de nigral.

Efectos motores del cobre en el núcleo caudado: lesiones reversibles con vigas de resina de intercambio iónico
 Para la introducción puntual de cantidades discretas de varios aniones, cationes o zwitteriones en determinadas regiones cerebrales, se describe un método que emplea el uso de vigas de intercambio iónico. Se discute una serie de experimentos que utilizan el método para introducir cobre iónico en el núcleo caudado con las manifestaciones motoras resultantes.

Estudios básicos sobre la viabilidad de los vibrios El Tor
 Se presentan datos cuantitativos sobre la viabilidad de los vibrios El Tor en diferentes alimentos bajo diferentes condiciones. El Tor vibrios tuvo una vida muy corta en el agua a -20 grados C, pero en varios medios nutritivos, como la leche descremada, la solución de azúcar o el extracto de carne, la supervivencia fue muy alta. La resistencia de los vibrios de El Tor a los desinfectantes es menor que la de las salmonelas y Escherichia coli. Los vibrios El Tor son más resistentes que los colirios clásicos del cólera a tales desinfectantes como el cloruro de benzetonio y el o-diclorobenceno. No son resistentes al hipoclorito de sodio o al polvo de blanqueamiento a 6 ppm. Los resultados de la investigación enfatizan la necesidad de desinfección inmediata y adecuada de los alimentos contaminados con el Tor Vibrios, e indican la posibilidad de supervivencia.

Se aplicaron estudios sobre la viabilidad de los vibrios El Tor
 La viabilidad de los vibrios El Tor se evaluó a diferentes temperaturas en los alimentos, utensilios de cocina y agua después de que estos materiales hubiesen sido contaminados directamente con heces de pacientes de cólera o portadores de Filipinas. El período de supervivencia de los terneros en los alimentos fue de 2-5 días a temperatura ambiente (30o C-32o C) y hasta 9o días en refrigeración (5o C-10o C). Vibrios sobrevivieron más tiempo en agua refrigerada. El período de supervivencia fue menor para todos los materiales contaminados con heces de portadores, que contienen menos vibrios. El limón calcinado fue más eficaz que el permanganato potásico como descontaminante.

Respuestas secundarias y aparentes de anticuerpos primarios después de la vacunación con estreptococo del grupo A de 21 niños
 Una proteína M parcialmente purificada, extraída de una cepa virulenta de ratón del estreptoco del grupo A, fue administrada subcutáneamente en cantidades progresivamente crecientes en intervalos semanales a 21 niños en un Programa de Familia. Siete niños con anticuerpos bactericidas tipo 3 en sueros prevacunados mostraron una respuesta secundaria. De 14 niños sin anticuerpos bactericidas tipo 3 detectables antes de la vacunación, 13 desarrollaron anticuerpos tipo 3 definitivos durante o poco después de la vacunación. Esta respuesta parece ser de la variedad primaria en al menos algunos de los 13 niños, ya que (i) la incidencia total de respuesta de anticuerpos (20 de 21) fue mayor de lo que se puede explicar por la incidencia documentada de infección crónica en niños. Las reacciones cutáneas locales fueron variables entre los niños vacunados. Las reacciones sistémicas fueron poco frecuentes y no graves. La administración de múltiples inyecciones de proteína M parcialmente purificada no pareció causar hipersensibilidad cutánea.

Comparaciones fisiológicas y serológicas entre las cepas de Mycoplasma granularum y Mycoplasma laidlawii
 Las cepas de Mycoplasma granularum crecieron en un medio devoide de suero animal o de fracciones séricas que contenían esteroles; todas las cepas tenían propiedades, incluyendo la biosíntesis de carotenoides, similares a las descritas para M. laidlawii. Entre las cepas de M. granularum y M. laidlawii se observaron algunos componentes antigénicos comunes mediante pruebas de anticuerpos fluorescentes indirectas. El crecimiento de las cepas de M. granularum fue ligeramente inhibido por el antisuero a M. laidlawii PG-8 y los patrones electroforéticos de las proteínas celulares de las cepas de M. granularum mostraron una estrecha semejanza Sin embargo, los procedimientos directos fluorescentes de anticuerpos se realizaron en colonias cultivadas en medio libre de suero distinguieron claramente M. granularum de M. laidlawii. La aparición de micoplasmas que no requieren esterol, además de M. laidlawii, plantea interrogantes sobre la taxonomía de M. granularum y de los micoplasmas saprofitos en general.

Posible origen de la alta incidencia de Clostridium botulinum tipo E en una bahía interna (Bay de Green del lago Michigan)
 Se examinaron los sedimentos botonosos y litorales de la bahía verde, el lago norte Michigan y los ríos de la cuenca verde de bahía, así como los suelos de la masa terrestre circundante. El ensayo de menor cantidad de muestra en múltiples culturas fue más productivo que el examen de gran inoculante en menos cultivos. La incubación a 30 C fue insatisfactoria, pero 14 días a 20 C o 7 días a 25 C dieron buenos resultados. El calentamiento leve (60 C durante 30 min) de los especímenes redujo la incidencia de hallazgos positivos. Los cultivos de enriquecimiento de congelación antes del ensayo de toxicidad eliminaron muchas sustancias tóxicas no intestinales que mataron los ratones. Se utilizó un cultivo de control inoculado con esporas tipo E para demostrar si un espécimen contenía factores que pudieran enmascarar la presencia de E. Las muestras de 708 estaciones se probaron en 2.446 cultivos. El tipo E se encontró en casi todos los especímenes submarinos de la bahía verde y el lago norte de Michigan, pero se presentó con menor frecuencia en muestras tomadas a lo largo de sus costas. La incidencia fue aún menor en los ríos que vacían a la bahía verde, siendo rara en las costas de estos ríos y en los suelos de la masa terrestre propiamente dicha. Las muestras de los alcances superiores de los ríos prácticamente nunca contenían tipo E. Runoff podrían depositar esporas tipo E en la bahía verde, pero esto no se considera el principal factor en la alta incidencia del mismo. Se indica multiplicación en la propia bahía.

Gene de sensibilidad ultravioleta de Escherichia coli B
 El gen de sensibilidad ultravioleta de Escherichia coli B fue introducido en un receptor K-12 mediante transducción con fago P1. El gen uvs de E. coli B es cotransducible con el locus proC de K-12, está íntimamente ligado al tsx, no está ligado a la cZ, y rara vez a purE. Los transductores son mucoides, filamentosos en la irradiación y muestran una respuesta meseta. El orden de los marcadores es lacZ proC tsx uvs purE.

Hemoglobina y Escherichia coli, una combinación intraperitoneal letal
 La inyección intraperitoneal a ratones de aproximadamente 8 x 10(6) células lavadas de Escherichia coli suspendidas en un lisado de glóbulos rojos humanos lavados o una solución acuosa de hemoglobina cristalina fue letal. E. coli suspendió en eritrocitos intactos lavados, sangre total, plasma o solución salina. La fracción de proteínas no-hemoglobina de la hemoglobina en lisados mostró que sólo la hemoglobina promovió una infección letal. El crecimiento intraperitoneal de E. coli sobrebrumador se alcanzó en aproximadamente 12 h en las infecciones letales. La respuesta leucocitaria polimorfonuclear fue ineficaz frente a este rápido crecimiento. El mecanismo letal está hipotetizado para centrarse en un papel único de la hemoglobina libre en inhibir la absorción peritoneal y estimular un exudado intraperitoneal que soporta el crecimiento bacteriano luxúrico. La muerte se atribuye a una intoxicación letal por endotoxinas bacterianas. Este papel de la hemoglobina no implica aumento de la virulencia bacteriana ni disminución de la resistencia del huésped, y sería de importancia no solo en la peritonitis sino también en problemas donde coexisten hemólisis e infección.

Cepas de Escherichia coli K-12 que no pueden formar ubiquinona
 Se aisló una cepa de Escherichia coli que no pudo formar ubiquinona. Este mutante se obtuvo seleccionando cepas incapaces de crecer sobre el malato como única fuente de carbono. Estas cepas fueron posteriormente analizadas examinando el contenido de quinona de las células cultivadas en un medio de glucosa. Un mutante incapaz de formar vitamina K también fue aislado por este procedimiento. Un análisis genético de la cepa sin ubiquinona mostró que poseía dos mutaciones que afectaban a la biosíntesis de ubiquinona.

División celular durante la inhibición de la síntesis de ácido desoxirribonucleico en Escherichia coli
 Cuando los cultivos de Escherichia coli B/r creciendo a diferentes tasas se expusieron a luz ultravioleta, mitomicina C o ácido nalidíxico, la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) se detuvo al menos 20 min. Las configuraciones cromosómicas en las células que se dividieron se estimaron determinando la tasa de síntesis de ADN durante el ciclo de división. Los cultivos fueron marcados con pulso (14)C-timidina, y la cantidad de etiqueta incorporada a las células de diferentes edades se encontró midiendo la radiactividad en las células nacidas después del período de etiquetado. Las células que se dividieron en ausencia de síntesis de ADN fueron las que habían completado una red de replicación cromosómica antes de los tratamientos. Se concluyó que la realización de una ronda de replicación es una condición necesaria y suficiente de síntesis de ADN para la división celular.

Las sustituciones de ácidos grasos en un acido graso auxotrofo de Escherichia coli
 Los ácidos grasos insaturados con características estructurales diferentes a los de los ácidos monoenólicos habitualmente sintetizados por Escherichia coli pueden servir como factores de crecimiento para un auxotrofo que requiere ácidos grasos insaturados. Estos análogos se incorporaron a los fosfolípidos, como lo muestra el análisis cromatográfico gas-líquido y capa fina de la composición de ácidos grasos fosfolípidos. Algunos de estos ácidos grasos fueron cisDelta(5) y cis-Delta(9)-tetradecenoic, cis-Delta(11)-eicosenoic, cis, cis-11cis-Delta(9), transc. Aunque se produjo una degradación parcial de algunos de estos análogos a homologuaciones más cortas de cadenas de igualitaria, no se detectó elongación en cadena de los ácidos grasos exógenos. Los ácidos transolefínicos fueron utilizados sin isomerización estereoquímica o posicional. Estos estudios proporcionan una base para explorar las propiedades de los ácidos grasos y fosfolípidos necesarios para la formación, estructura y función de las membranas.

Efecto de la tiaisoleucina
 La tiaisoleucina (2-amino-3-metiltiobutirato) inhibió completamente el crecimiento de la cepa K-12 de Escherichia coli a una concentración de 5 x 10(-3)m. La inhibición se antagonizó por las cantidades de factor de crecimiento de la isoleucina l. La tiaisoleucina inhibió la deshabituación de la tireonina y la transferencia de la isoleucina (14)C al ácido ribonucleico soluble y fue sometida a la transaminación con alfa-cetogluortarato. En cada caso, el análogo parecía ser menos eficaz que la isoleucina como inhibidor o sustrato.

Isoleucina y metabolismo vaina de Escherichia coli XVI Patrón de represión multivalente en la cepa K-12
 Los niveles de las cinco enzimas requeridas para la síntesis de isoleucina y vaina se examinaron en varias condiciones de crecimiento en la cepa K-12 de Escherichia coli y en mutantes derivados de ella. En las cepas con represibilidad de tipo silvestre, el mismo patrón de derepresión se encontró en la isoleucina limitante, que es constitutiva en la cepa Tir-8, que tiene una enzima isoleucina activante alterada. La homogeneina deshidrogenasa, esencial para la biosíntesis de la tireonina y normalmente se deprime en la cepa 8 de la isoleucina o la tireonina limitante. La tireonina deaminasa y la homoerina deshidrogenasa fueron parcialmente reprimidas en la cepa Tir-8 por niveles muy altos de isoleucina, pero no se reprimieron aún más al mínimo.

Mutante deficiente en Recombinación de Salmonella typhimurium
 Se aisló un mutante sensible a ultravioleta de Salmonella typhimurium sensible a la recombinación (Rec(-). El mutante crece más lentamente que la cepa silvestre y degrada ampliamente su ácido desoxirribonucleico durante el crecimiento normal y después de la irradiación ultravioleta. Se presenta evidencia de que una población de Rec(-) creciente consiste en dos tipos de células, una que puede dividirse y otra que no puede.

Caracterización de Methanobacterium mobilis, sp. n., aislada del rumen bovino
 Se ha aislado en cultivo puro una bacteria metanógena, presente en el contenido de rumen bovino a concentraciones de aproximadamente 2 x 10(8) células por ml. El organismo es un bacilo estrictamente anaeróbico, débilmente motil, no eformador, gramnegativo (0,7 mo x 1,5 a 2,0 mu) con extremos redondeados. Hay un solo flagelo polar. El organismo crece a temperaturas entre 30 y 45 C, con un óptimo a 40 C, y a valores de pH entre 5,9 y 7,7, con un crecimiento óptimo entre pH 6,1 y 6,9. De los 17 sustratos probados, solo formate y H(2) más CO(2) apoyaron el crecimiento. El organismo precisó de un factor o factores inestables y no identificados. El factor, que no fue uno de los comunes, estuvo presente en el fluido ruminal, en bacterias rumanas mixtas y en el extracto de levadura. Sobre la base de la morfología de la colonia, la reacción de Gram y la motilidad, el organismo se clasifica como una nueva especie de bacteria metanógena y el nombre Methanobacterium mobilis sp. n. se propone.

Las sensaciones producidas por la estimulación eléctrica de la corteza visual
 1. Una serie de receptores de radio, conectados a electrodos en contacto con el polo occipital del hemisferio cerebral derecho, se ha implantado en un paciente ciego de 52 años de edad. Al dar señales de radio adecuadas, el paciente puede ser causado a experimentar sensaciones de luz (; fosfenos) en la mitad izquierda del campo visual.2. La sensación causada por la estimulación a través de un solo electrodo es comúnmente un único punto muy pequeño de luz blanca en una posición constante en el campo visual; pero para algunos electrodos es de dos o más manchas, o una nube pequeña. Para estímulos débiles, el mapa del campo visual en la corteza coincide con los mapas clásicos de Holmes y otros derivados de heridas de guerra. Con estímulos más fuertes aparecen los fosfenos adicionales, que siguen un mapa que es aproximadamente el mapa clásico invertido sobre el meridiano horizontal.4. Los fosfenos producidos por estimulación a través de electrodos con un rango de 2,4 mm pueden ser fácilmente distinguidos. Por estimulación a través de varios electrodos simultáneamente, el paciente puede ser causado para ver patrones simples predecibles.5. Se han explorado los efectos de la duración y frecuencia de pulsos estimulantes sobre el umbral.6. Para los fosfenos corticales no hay una frecuencia aguda de fusión de flicker, y probablemente no hay una frecuencia de fusión de flicker en absoluto.7. Durante los movimientos oculares voluntarios, los fosfenos se mueven con los ojos. Durante los movimientos oculares del reflejo vestibular permanecen fijos en el espacio.8. Los fotofenos se dejan inmediatamente cuando la estimulación cesa, pero después de una fuerte estimulación algunas veces persisten hasta 2 min.9. Nuestros hallazgos sugieren fuertemente que será posible, al mejorar nuestro prototipo, hacer una prótesis útil.

Identificación específica de colonias de Pasteurella pestis positivas por fracción I en placas de agar antisuero
 Se describe un método para el uso de suero antiplaquetario en medios de plato de Agar Base Sanguínea para detectar fracción I-positiva de Pasteurella pestis. El antisuero fue producido convenientemente y en gran volumen en conejos por el uso de la vacuna de la peste de Cutter, combinada con el adyuvante completo de Freund. Las colonias de P. pestis fueron identificadas específicamente dentro de las 48 h posteriores al platado por la presencia de un anillo de precipitina alrededor de cada colonia. La base de la prueba se mostró como una reacción de precipitina entre el antígeno fracción I liberado de colonias de P. pestis después del tratamiento con vapor de cloroformo y el anticuerpo fracción I presente en el medio antisuero.

Efecto de la reversión del flujo sanguíneo en autotrasplantes hepáticos en el sitio de regeneración de hepatocitos
 Se estudió el papel de la dirección del flujo sanguíneo intrahepático sobre la localización de la formación de hepatocitos en el hígado regenerador. Los lóbulos únicos del hígado del perro fueron autotrasplantes en la región del cuello con el suministro sanguíneo restablecido de manera a perfundir el lóbulo hepático desde el tracto portal hasta la vena central inversa o, en sentido contrario. Posteriormente se realizó resección parcial del hígado no trasplantado para inducir regeneración en los injertos por medios humorales. Se administró timidina tritiada y las radiografías se prepararon a partir del injerto extirpado y el hígado no trasplantado. En los injertos de flujo sanguíneo "derecho", así como en todos los hígados no trasplantados, los hepatocitos marcados indicando síntesis de ADN se encontraron predominantemente en las proximidades de los tractos portales. En los injertos de flujo sanguíneo "reverso", los hepatocitos marcados fueron más prevalentes en las venas centrales. Así, la localización de la formación de hepatocitos en el lóbulo durante la regeneración hepática activa no puede atribuirse a una capacidad intrínsecamente mayor de las células hepáticas periportales para dividir, pero probablemente está relacionada con los cambios de la exposición fetal. La regeneración de hepatocitos en presencia de circulación direccional anormal puede llevar a la desorganización lobulillar, resultando en aberraciones bioquímicas consecuentes a pesar de la formación de nuevas células.

La anemia sideroblástica hereditaria y la deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en una familia Negro
 Se han realizado estudios clínicos y genéticos detallados en una familia Negro, que segrega para la anemia sideroblástica ligada al sexo y la deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-DP). Este es el primer caso reportado de este tipo de pedigrí. Los varones afectados de anemia sideroblástica tuvieron retraso del crecimiento, anemia microcítica hipocrómica, hierro sérico elevado, disminución de la capacidad de unión a hierro insaturado, aumento del aclaramiento de hierro, baja incorporación de hemoglobina a eritrocitos normales. La deposición perinuclear de agregados férricos se demostró intramitocondrial por microscopia electrónica. Las mujeres portadoras del gen siderobástico eran normales pero presentaban una población dimórfica de eritrocitos incluyendo células normocíticas y microcíticas. Los estudios de médula ósea en la mujer (madre) mostraron sideroblastos anillados de la médula ósea. Los estudios de G-6-PD involucraron la prueba de elución de metahemoglobina para la actividad G-6-PD de eritrocitos individuales, el ensayo cuantitativo G-6-PD y la electroforesis. En el puerperio, se obtuvo información de vinculación de una mujer doble heterocigota, cuatro de sus hijos y cinco de sus hijas. Tres sonidos doblemente afectados, uno normal. Una hija parecía ser recombinante. Los genes parecen estar vinculados en la fase de acoplamiento en la madre. La estimación máxima de probabilidad del valor de recombinación fue de 0,14. Mediante curvas de Price-Jones, los glóbulos rojos microcíticos en sangre periférica fueron cuantificados en las portadoras femeninas. El conteo de los sideroblastos en la médula ósea de la madre correspondió íntimamente al porcentaje de células microcíticas en sangre periférica. Este es el segundo ejemplo en el que se ha documentado la expresión celular de un rasgo ligado al sexo en los glóbulos rojos humanos, siendo el primero la deficiencia de G-6-PD. La coexistencia de los dos genes en hembras doble heterocigotas ha permitido estudiar las correlaciones en los recuentos celulares; nuestros estudios mostraron una fuerte correlación positiva excepto en el probable recombinante en el que una relación recíproca locus-inactivación indicaba.

Actividad de las células en el núcleo vestibular lateral en función de la posición de la cabeza
 1. La actividad de espigas de células en el núcleo vestibular lateral fue registrada en gatos anestesiados con pentobarbital sódico. La estimulación natural con laberintina se aplicó fijando el animal en diferentes posiciones alcanzadas a través de rociones sobre un eje longitudinal o transversal.2. La mayoría de las células respondieron a rotaciones sólo sobre el eje longitudinal. Se encontraron dos tipos de respuesta. La primera se caracterizó por un cambio transitorio de actividad que ocurrió solamente durante el movimiento. El segundo tipo tuvo un componente transitorio inicial y un componente estable posterior que persistió mientras la cabeza se mantuvo fija.3. Se calcularon los promedios del intervalo interespike, desviaciones estándar, histogramas y autocorrelogramas de los componentes de respuesta estable de las células sensibles a la inclinación lateral. En todas las células la relación entre la posición de la cabeza con respecto a la gravedad y el intervalo interespike medio del alta estable mostró dos características principales. a) sensibilidad relacional: el intervalo medio aumentó tras la rotación en un sentido y disminuyó tras la rotación en el otro. En veintidós de las treinta y tres células, la media aumentó cuando se levantó el lado de la grabación. Las demás células mostraron la relación opuesta. b) minuciosidad: cada posición particular se asocia con diversos valores medios de intervalo y estos valores tienen una dispersión relativamente amplia. La curva resultante de los puntos de unión en el orden en que ocurrieron durante el experimento fue cerrada, abierta o combinada porciones cerradas y abiertas.4. Las desviaciones estándar, histogramas y autocorrelogramas también mostraron sensibilidad de dirección y multivaloración con respecto a la posición. Varios tipos de histogramas del intervalo interespike y autocorrelogramas caracterizaron la actividad vestibular lateral. Las formas del histograma y el autocorrelograma del alta de cada célula generalmente se mantuvieron inalterados durante la estimulación.5. La extensa propagación de la multivaloración implica que la observación del intervalo interespike medio de una determinada célula puede llevar solamente a una declaración probabilística sobre la posición de la cabeza. Las observaciones conjuntas de media, desviación estándar e histograma, o observación conjunta de varias células o conocimiento de la historia anterior del movimiento pueden llevar a una determinación más precisa de la posición.6. Los experimentos en animales con un único laberinto mostraron que cada laberinto puede acelerar y desacelerar la actividad en ambos núcleos vestibulares.

Rechazo de aloinjertos renales: supresión inmunológica específica
 Los riñones se trasplantaron a través de una barrera genética importante (locus Ag-B), de ratas híbridas LewisxBN F(1) en ratas de Lewis bilateralmente nefrctomizadas. La supervivencia de los injertos es prolongada (indefinida?) en ratas tratadas con una combinación de (i) inyección intravenosa de células de bazo de donante 1 día antes del injerto, y (ii) inmunización pasiva con células de receptor. La respuesta inmune del receptor a otros antígenos no se ve afectada.

La reacción de opacidad sérica de Streptococcus pyogenes es la demostración de múltiples antígenos de las lipoproteínasasas específicas de cepa
 La investigación sobre la antigenicidad de las lipoproteínas estreptocócicas ha revelado la existencia de múltiples enzimas inmunológicamente distintas. Cada una de las lipoproteínas identificadas se encontró como cepa específica en el que sólo se encontró en cepas de un determinado patrón de aglutinación T. En algunos patrones de T, todos los estreptococos de ese patrón de T examinados compartían un antígeno de las lipoproteínas comunes. En otros patrones de T se identificaron cepas que producían diferentes proteinasas antigénicas. Se ha presentado evidencia de que el antígeno de las lipoproteínasasas es distinto de otros antígenos celulares bien establecidos del estreptococo grupo A. La producción de esta enzima específica por cepas actualmente de difícil tipo por el método estándar de precipitina M puede facilitar la identificación más precisa de estas cepas y una mejor evaluación de su papel en la patogénesis de las infecciones estreptocócicas del grupo A.

Proteínas ricas en arginina de lisomas leucocitarios polimorfonucleares, especificidad antimicrobiana y heterogeneidad bioquímica
 Las proteínas catiónicas antibacterianas de los lisosomas de PMN de conejo se han resuelto en al menos cinco subfracciones. Cada una de ellas mostró una selectividad sustancial en su acción antibacteriana contra varias bacterias patógenas, incluyendo dos cepas de Escherichia coli lisas y dos lisas, tres cepas de Staphylococcus aureus, una S. albus, tres especies de estreptoco y cuatro culturas diferentes. Cada una de las subfracciones posee una movilidad electroforética diferente. Los análisis de aminoácidos de los tres componentes más catiónicos revelaron altos contenidos de arginina consistentes con sus habilidades electroforéticas relativas y ratios de arginina muy elevadas a lisina. Los aminoácidos aromáticos estuvieron presentes en concentraciones muy bajas en estas proteínas y su absorción leve a 2.800 A fue correspondientemente débil. La evidencia de la especificidad antibacteriana, junto con marcadas diferencias en la relación arginina-lisina, muestra que los componentes catiónicos de los lisosomas de PMN de conejo son biológica y químicamente heterogéneos.

Trasplante de médula a sitios extramedulares
 Los fragmentos autólogos de médula transplantada han sobrevivido en varios sitios extramedulares en la rata, el conejo y el perro. La supervivencia de los fragmentos ocurre con la reconstitución completa de las estructuras hemopoyéticas y adventicias. El proceso se origina a partir de una red de células reticulares supervivientes que proliferan y se diferencian en osteoblastos y dan lugar al hueso trabecular. Posteriormente, las células reticulares reconstruyen la microcirculación de la médula. La repoblación hematopoyética del implante de la médula ocurre solamente después de que se haya establecido su microcirculación sinusoidal.

La malaria por Falciparum transmisible del mono al hombre por la picadura del mosquito
 Los mosquitos anopheles libresborni fueron infectados por la alimentación de un nuevo mono mundial, el tertus trivirgatus, infectado con la cepa Malayan IV de Plasmodium falciparum. Después de un período de incubación normal, la infección fue transmitida a un voluntario humano a través de las picaduras de estos mosquitos, demostrando por primera vez la factibilidad de utilizar un hospedador simiano como donante para la infección por mosquitos.

Mononucleosis infecciosa: anticuerpos fijadores de complemento al virus tipo herpes asociado a linfoma de Burkitt
 Los anticuerpos fijadores de complemento a un virus tipo herpes derivado de una línea celular tumoral de Burkitt se desarrollaron en cada uno de los 21 pacientes con mononucleosis infecciosa. Estos anticuerpos estaban ausentes en todos los sueros antes de enfermar, aparecieron en las primeras fases de la enfermedad y persistieron durante largos períodos de tiempo. Estos anticuerpos son diferentes de los anticuerpos de los heterófilos. Ninguno de los pacientes desarrolló respuestas inmunológicas a herpes simplex, citomegalo- o reovirus en el curso de su enfermedad. Los datos sugieren que el desarrollo de anticuerpos fijadores de complemento a este virus tipo herpes en estos pacientes puede estar ligado a mononucleosis infecciosa.

La fluorescencia histoquímica tras la aplicación de neuroquímicos al núcleo caudado y al área septal in vivo
 El movimiento de carbachol, norepinefrina y dopamina de sitios de cánulas en el núcleo caudado y el área septal de ratas en movimiento libre fue trazado por fluorescencia biogénica aminas. Los patrones fluorescentes observados tras la aplicación de carbachol y norepinefrina al tejido cerebral no parecen diferir de los controles. Se observaron tres tipos de movimiento del sitio de la cánula después de la administración de dopamina. Hubo una distribución esférica de aproximadamente 2 milímetros de diámetro. La fluorescencia también siguió vías axonales en la dirección ortodrómica, sugiriendo que la dopamina puede haber sido transportada por "arroyo axonal" o por algún otro mecanismo desconocido en espacios periaxonales. Como la fluorescencia estaba presente tanto en el revestimiento ependimario como en el plexo coroideo, se infiere que los ventrículos cerebrales también estaban involucrados en el movimiento del químico. Cualquier intento de atribuir la localización anatómica a los efectos comportamentales resultantes de la estimulación química del cerebro debe tener en cuenta el movimiento generalizado de los químicos después de su aplicación local al tejido cerebral.

Alimentación y temperatura central en ratas albinas: cambios inducidos por calentamiento y enfriamiento preópticos
 A una temperatura ambiente de 25 grados C, el enfriamiento selectivo del área preoptica medialis a 24 grados +/- 1°C produjo una disminución significativa en la ingesta de alimentos junto con la hipertermia. El calentamiento de la misma área a 43 grados +/- 1o grados C resultó en los efectos opuestos. A una temperatura ambiente de 35o C, calentamiento del área preoptica medialis a 43o C resultó en una disminución de la ingesta de alimentos a pesar de la hipotermia concomitante.

Efecto de la endotoxina sobre las tasas de síntesis de albúmina plasmática y fibrinógeno en conejos, medidas por el método de carbonato [14C
 1. Las tasas de síntesis de albúmina plasmática y fibrinógeno se midieron por el método [(14)C]carbonato en conejos normales y en animales que recibieron una única inyección intravenosa de endotoxina de Shigella 14-48hr. antes. 2. La exactitud del método fue mejorada al introducir refinamientos en procedimientos de medición (14)C de radioactividades asociadas tanto a urea como a proteínas perdidas del plasma durante el intervalo de síntesis. 3. El intervalo de síntesis (tiempo entre el carbonato de inyección y la medición de las radiactividades específicas del carbono proteico de la guanidina en plasma) puede reducirse con una ventaja a 3-4hr. 4. La inyección de endotoxina disminuyó notablemente la tasa de pérdida fraccional en las primeras horas del fibrinógeno marcado con radioyodo inyectado y en menor medida de albúmina similarmente etiquetada del plasma. La tasa absoluta de síntesis de fibrinógeno se incrementó en conejos tratados con endotoxina en más del 400% en comparación con los animales normales, y la tasa de síntesis de albúmina aumentó en torno al 60%.

Isolación e identificación
 En los países tropicales y subtropicales, la presencia de micobacterias no tuberculosas puede invalidar los programas de detección de casos; la experiencia ha demostrado que muchos de los bacilos ácido-fastáceos de diferentes tipos de esputo, respectivamente. En este trabajo se describen los primeros estudios dedicados al aislamiento e identificación de micobacterias no tuberculosas de siete países.Se analizaron 18 568 cultivos en el Laboratorio Central de Tuberculosis, Nairobi 1,9% en 196-64 cepas. Sin embargo, no se pueden sacar conclusiones válidas en cuanto a la prevalencia, ya que algunos especímenes provienen de pacientes con tuberculosis y otros de encuestas poblacionales generales. Una comparación anterior, basada en 7580 cultivos de pacientes con tuberculosis y 657 de una encuesta aleatoria, mostró una diferencia significativa en la frecuencia de cepas no tuberculosas, siendo las cifras muy útiles para la identificación de micobacterias de tipo rápido estudiadas. Este ensayo se discute con mayor detalle en el tercer estudio de la serie.

2. Sensibilidad a micobacteriófagos no tuberculosos en África
 En este segundo estudio de una serie de estudios sobre la prevalencia de micobacterias no tuberculosas en África, se examinó la susceptibilidad de 228 cultivos de micobacterias no tuberculosas aisladas en el laboratorio de tuberculosis de Nairobigos, Nigeria. De los 51 cultivos considerados sensibles a los fagos, sólo más de la mitad (29) eran saprofitos. En los cultivos de África Oriental, las cepas sensibles a los fagos se observaron solamente entre los saprofitos, mientras que en los de África Occidental estas cepas también se observaron entre las micobacterias no pigmentadas (Grupo III). Todas excepto una cepa de micobacterias no tuberculosas aisladas de animales domésticos en África Oriental fueron resistentes a los 7 fagos utilizados. Desafortunadamente, los patrones de sensibilidad de los fagos mostraron tal variedad que se concluyó que solo la tipificación de los fagos era inadecuada para la clasificación de las micobacterias no tuberculosas.

1. Observaciones sobre las condiciones óptimas para el crecimiento y lisis del BCG
 Como primer paso hacia la producción de una vacuna con BCG lisada que habría reducido la toxicidad y la alergenicidad, y sin embargo ser inmunogénica, el crecimiento y la lisis de los bacilos BCG poco estudiados han sido observados. Esto sugiere que algunas de las poblaciones celulares se volvieron metabólicamente inactivas en una etapa muy temprana, posiblemente debido a condiciones subóptimas de crecimiento. La glicina, la lisozima y el cloruro de litio BCG iniciaron la parálisis. Después de 2 semanas de incubación se lisó aproximadamente el 50% del cultivo original del BCG y el conteo viable se redujo en 1000 veces. También se describe el patrón autolítico del BCG en un medio de Aldridge, químicamente definido.

La localización microscópica electrónica del anticuerpo nefrotóxico en los glomérulos de la rata después de la aplicación intravenosa de conjugados purificados de anticuerpo nefrritógeno-ferritina
 La nefritis en ratas se indujo por inyección intravenosa de conejo purificado conjugado con ferritina y globulina nefrotóxica del pato. Mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes, se encontró el mismo patrón capilar que en los glomérulos de las ratas que recibieron globulina nefrotóxica no acoplada. La microscopia electrónica reveló una acumulación pesada del anticuerpo fijado por membrana basal casi exclusivamente en el lado endotelial. Una mayor concentración de ferritina fue demostrable en la membrana basal periférica. El anticuerpo fijado una vez permaneció en el sitio de la reacción, aunque disminuyendo con el tiempo. El tiempo medio de desaparición pareció ser más corto que el de la globulina nefrotóxica no acoplada. No se observaron diferencias en la localización entre el anticuerpo de conejo y el de pato. Se necesitaron al menos 40 moléculas de anticuerpos fijas en membrana de base del conejo por 3000 mmicro(2) de la superficie de filtración para causar nefritis inmediata. Para inducir nefritis por anticuerpos de pato, parece necesario un mayor número de anticuerpo fijado por membrana basal. No se obtuvo evidencia de reacción específica con constituyentes de células glomerulares.

