Hidroa vacciniforme: revisión de diez casos
 Se reportan 10 pacientes con hidroa vacciniforme. La afección parece ser una entidad clínica e histológica distinta. Las investigaciones hematológicas, bioquímicas, inmunológicas, bacteriológicas y virales fueron negativas. Tres pacientes mostraron bajas dosis de eritema mínimo (MED) tras irradiación ultravioleta monocromática (UVA) de la piel de la espalda; tal sensibilidad puede ser una característica de la hidroa vacciniforme. El tratamiento fue insatisfactorio, aunque la mejoría espontánea de la afección tendieron a ocurrir y la aplicación regular de filtros solares con factores de protección elevados contra el UVA y el UVB fue útil.

Angiosarcoma originado en un clavo angiomatoso tras irradiación en la infancia
 Describimos el caso de una paciente que desarrolló un angiosarcoma en la cara a los 24 años de edad. El tumor se originó a partir de un ganglio angiomatoso que había sido tratado con radioterapia cuando el paciente tenía 7 meses de edad.

Pseudoainhum anderipoietic protoporphyria
 Presentamos el desarrollo de pseudoainhum en una paciente con protoporfiria eritropoyética, el primer reporte, a nuestro conocimiento, de estas dos entidades inusuales que se presentan juntos. Se obtuvo un excelente resultado estético y funcional con una plastia Z.

Papulosis atrófica maligna (enfermedad de Degos): afectación difusa del cerebro e intestino en un paciente africano
 Reportamos lesiones cutáneas patognomónicas de papulosis atrófica maligna, acompañadas de enfermedad del sistema nervioso central letal y gastrointestinal en un hombre negro de 22 años. Los estudios histopatológicos del cerebro y el colon mostraron áreas de infarto y una vasculitis subyacente con leucocitoclasis.

Dermatitis de Halo alrededor de un clavo melanocítico: el naevus de Meyerson
 Se reporta un caso de dermatitis de halo (eccema) alrededor de un clavo pigmentado. Esto parece ser una entidad no infrecuente, no descrita en los principales libros de Dermatología. Se revisa la literatura pertinente y se sugiere el naevus de Meyerson.

La presencia de neutrófilos en la inflamación cutánea humana ultravioleta-B
 Presentamos la primera observación de neutrófilos en el infiltrado inflamatorio dérmico en la piel humana poco después de la irradiación ultravioleta B moderada (UVB). Así, la inflamación cutánea inducida por UVB humana, al igual que en otros aspectos, parece asemejarse a otras respuestas inflamatorias agudas humanas a la lesión.

Lichen sclerosus et atróficous and autoinmunity. Estudio de 350 mujeres
 Un estudio de fenómenos autoinmunitarios relacionados en 350 mujeres con liquen escleroso y atrófico confirmado histológicamente reveló que 21,5% tenían una o más enfermedades autoinmunes relacionadas, 21% tenían uno o más familiares de primer grado 1: No se demostraron diferencias estadísticamente significativas en la historia natural de liquen escleroso y atrófico entre los pacientes con fenómenos autoinmunes y los que no.

Candida onicomycosis-evaluación del papel de las especies de Candida en la enfermedad ungueal
 Las infecciones ungueales causadas por especies de Candida se asocian normalmente con paroniquia crónica o candidiasis mucocutánea crónica (CMCC). Sin embargo, el papel de Candida en la patogénesis de otras distrofias ungueales primarias ha sido cuestionado debido a su respuesta a la terapia antifúngica aislada. En el presente estudio de 86 pacientes con distrofias ungueales primarias de las cuales se aisló Candida, se encontraron tres patrones de afectación ungueal. Diecinueve pacientes, 17 con CMCC, presentaron onicomicosis distrófica total de al menos dos uñas. El segundo grupo consistió en 27 pacientes con paroniquia y onicolisis lateral. En otros 40 pacientes que no tenían paroniquia, se aisló Candida de uñas que mostraban onicolisis primaria distal y lateral. Estos cambios se observaron principalmente en pacientes con enfermedad vascular periférica, particularmente enfermedad de Raynaud, o síndrome de Cushing. Las biopsias ungueales de los pacientes de estos dos últimos grupos confirmaron la presencia de levaduras y micelio en la lámina ungueal y 17 (46%) de los que recibieron terapia antifúngica con ketoconazol o itraconazol mostraron distrofia completa. Las buenas respuestas a la terapia se observaron con mayor frecuencia en pacientes con enfermedad vascular periférica o síndrome de Cushing, de los cuales 15 (72%) se recuperaron; erosión distal de la lámina ungueal, micelio en la placa ungueal asociada a la biopsia o microscopia directa. Además de los pacientes con CMCC o paroniquia, por lo tanto, Candida parece ser un patógeno significativo en algunos pacientes con onicolisis primaria de uñas de los dedos, particularmente en aquellos con síndrome vascular periférico subyacente o Cushing.

Receptores de estrógeno y progesterona en el lentigo maligno
 Hemos medido la unión estrogénica y progesterona en muestras de lesiones histológicamente confirmadas de lentigo maligno (LM) extraídas de cinco hombres ancianos blancos, utilizando un método de carbón recubierto con dextrano. La unión estrogénica se observó en cuatro de las cinco muestras y la unión de progesterona en las cinco. La piel marginal normal mostró sólo una unión inespecífica para estrógenos y progesterona. La presencia de receptores de hormonas esteroideas en la LM sugiere la posibilidad de que la respuesta hormonal pueda ser relevante en la transformación de un lentigo maligno en melanoma maligno.

Erupción sine erupción de luz polimórfica
 Describimos siete pacientes, cuatro mujeres y tres varones, que desarrollaron prurito intenso en la piel expuesta al sol sin alteración visible. Las características clínicas se asemejaron a las de la erupción polimórfica liviana sin erupción. En ocasiones, 4 pacientes desarrollaron LPP típica al exponerse al sol, pero el prurito inducido por el sol se presentó con mayor frecuencia. Ningún paciente estaba en tratamiento farmacológico. Un paciente desarrolló prurito similar tras irradiación solar simulada y otro tras terapia PUVA. Todas las demás investigaciones de laboratorio fueron negativas. El tratamiento con fototerapia UVB de baja dosis o PUVA fue efectivo. La afección, que hemos denominado erupción sine erupción de luz polimórfica (PLESE), parece ser una variante del LES no descrita previamente.

Evaluación de una concentración terapéutica de dithranol en la prueba de provocación del ratón
 Un estudio de la pomada de dithranol en el test de provocación por ratón mostró que el ungüento de ditranol al 0,2% indujo una capa granular y ortoqueratosis en la epidermis por ratón. Esto aporta evidencia adicional del valor de la prueba de provocación en la evaluación de la actividad antipsoriática de las preparaciones tópicas.

neumoconiosis de Welders: microanálisis elemental de tejido por análisis de rayos X dispersivo de energía
 El examen histológico del tejido pulmonar obtenido de 10 soldadores sintomáticos fue realizado por dos patólogos certificados sin el conocimiento de la condición clínica de los pacientes. En todos los casos hubo algún grado de fibrosis intersticial; en cinco el grado de fibrosis se consideró moderado a pronunciado. También se analizó el tejido mediante análisis de rayos X dispersivo de energía y se compararon los contenidos elementales con los controles pareados por edad. Hubo una gran cantidad de hierro en los pulmones de soldadores, pero el contenido de silicio no difirió de los sujetos control. No se detectó ningún elemento extraño específico. Se concluye que (1) la fibrosis pulmonar intersticial se observa en algunos soldadores y (2) la causa de la fibrosis no parece ser la silicosis coexistente.

Validez de la historia de trabajo auto relatada
 Muchos estudios epidemiológicos sobre la relación entre trabajo y enfermedad utilizan informaciones sobre la historia de trabajo obtenida por entrevista de los sujetos del estudio. Se realizó un estudio de validación para evaluar la exactitud de esta información recolectada por 100 trabajadores de una industria de construcción naval. La información proporcionada por los trabajadores se comparó con la presente en los registros de la empresa. La historia laboral (títulos de trabajo y fechas de inicio) fue relativamente precisa y la validez varió con el número de eventos a declarar y con su duración; también dependió del tipo de información y la precisión requerida.

Respuesta vasoconstrictora al frío en trabajadores forestales: estudio prospectivo
 En un estudio prospectivo de cinco años de respuesta vasoconstrictora a 37 trabajadores forestales fríos se investigó en 1978 y nuevamente en 1983. Los sujetos fueron clasificados en tres grupos: grupo A (n = 13): sin síntomas subjetivos de los dedos en 1978 y continuaban viendo hasta 1983; grupo B (n = 12): sin síntomas en 1978 y con vibración blanca. Se aplicó una prueba de provocación en frío que midió la presión arterial sistólica del dedo con una técnica de manguito y strain gauge durante el enfriamiento combinado y enfriamiento de los dedos a 30 grados, 15 grados y 6 grados C. En 1978 todos los grupos tuvieron un aumento de la respuesta al frío en comparación con los 20 controles no expuestos (p < 0,05), y la respuesta fue más exagerada en el grupo C que en los grupos A y B (p < 0,01). Entre 1978 y 1983 la respuesta vasoconstrictora aumentó en el grupo A (p < 0,05), fue en el grupo B (p > 0,10) y mejoró en el grupo C (p < 0,05). Los cambios en la respuesta al frío en los grupos A y C fueron significativamente mayores que la variación intradía del método (p < 0,01). La agravación del grupo A indica que un uso adicional de cinco años de la cadena de antivibración aseguró un aumento de la hiperreactividad en los mecanismos vasoconstrictores, pero llevó a síntomas subjetivos de la VWF en solamente un sujeto. La mejoría en el grupo C estuvo de acuerdo con las mejorías de los síntomas subjetivos de los dedos y estuvo asociada a un cambio previo de las sierras sin dispositivos de amortiguación de vibraciones a las sierras y al cese del trabajo. Los resultados del grupo C indican que la VWF puede mejorar o desaparecer subjetivamente si la exposición a la vibración se reduce o se detiene. La prueba de provocación en frío fue más sensible que la de Taylor-Pelmear (p<0,05). El examen puede ser de orientación en las medidas preventivas de evaluación.

Pequeñas sombras de forma irregular en radiografías de tórax, exposición al polvo y función pulmonar en la neumoconiosis de los compañeros de trabajo
 Se han estudiado las formas predominantes de pequeñas opacidades en las radiografías de tórax de 895 mineros británicos. Los objetivos fueron determinar si las opacidades pequeñas irregulares (distintas de las redondeadas) pueden ser identificadas de manera reproducible, si su ocurrencia está relacionada con la exposición al polvo y si están asociadas con el exceso de prevalencia de síntomas respiratorios. Seis de los médicos responsables de las encuestas radiológicas regulares de todos los coalminadores británicos clasificaron cada 895 radiografías dos veces e independientemente, utilizando el sistema de clasificación de la Organización Internacional del Trabajo de 1980. La visión mayoritaria fue que 39 películas presentaron opacidades pequeñas predominantemente irregulares, 131 presentaron opacidades redondeadas predominantemente pequeñas y 587 no presentaron opacidades pequeñas. Las opiniones de los lectores variaron sobre la presencia y forma de sombras en las otras 138 películas. En general, la consistencia entre los lectores (y dentro de los lectores sobre opiniones repetidas) fue satisfactoria. La ocurrencia y profusión de sombras irregulares se relacionaron significativamente tanto con la edad de los hombres como con la exposición acumulativa a polvo de carbón respirable, determinada a partir de los 15 años de trabajo del monitor de polvo. Para cualquier nivel de exposición dado, el nivel medio de profusión de las pequeñas opacidades irregulares fue inferior al correspondiente profusión de pequeñas opacidades redondeadas. Las tasas de prevalencia de tos crónica y flema, y de disnea, fueron mayores en aquellos con opacidades irregulares pequeñas que en aquellos sin opacidades pequeñas (categoría 0/0), pero no fueron estadísticamente significativas. La presencia de pequeñas sombras irregulares (pero no redondeadas) se asoció a un deterioro de la función respiratoria con una media de aproximadamente 190 ml de déficit tanto en VEF1 como en CVF. Estos déficits no fueron explicables en cuanto a la edad del hombre, el tamaño corporal y el hábito de fumar, además de las pérdidas de función pulmonar atribuibles a la exposición al polvo de los mineros como tal. Se concluye que la presencia y profusión de pequeñas opacidades irregulares debe ser tenida en cuenta al evaluar la gravedad de la neumoconiosis simple de los compañeros de trabajo.

La prematuridad y el trabajo en el embarazo
 Se estudió la frecuencia de bajo peso al nacer (menor o igual a 2500 g) y de parto pretérmino (menor de 37 semanas) en 22.761 nacidos vivos solteros en relación con el empleo materno, teniendo en cuenta factores de ocupación. Hubo un aumento de la baja significación estadística en ambos tipos de prematuridad en los sectores de servicio y fabricación de la industria. Se observó un exceso sustancial de partos prematuros en las mujeres empleadas en el servicio de alimentación y bebida (O/E = 1,29, p = 0,03) y en enfermería psiquiátrica (O/E = 2,47, p < 0,010). La elevada elevación y largas horas de trabajo se relacionaron consistentemente con ambos resultados, cambiando el trabajo por turnos menos consistentemente. El ruido se asoció con bajo peso al nacer en los sectores de salud y fabricación. Los hallazgos de este estudio son poco probables como resultado del sesgo de sujeto o observador, pero el papel de los factores no identificados relacionados a la selección para el trabajo es difícil de evaluar.

Disminución de la carga negativa eritrocitaria y de la membrana glomerular en la intoxicación crónica por cadmio
 Las cargas negativas de las membranas eritroides fueron medidas por el test de unión azul alciano en 11 trabajadores con alta exposición al cadmio. En comparación con 12 sujetos control pareados por edad, los trabajadores del cadmio mostraron una disminución significativa en la carga de glóbulos rojos, que en promedio se alejó tanto la carga corporal del cadmio como la excreción proteica. Los datos en animales confirman esas observaciones y también muestran que la pérdida de la carga de glóbulos rojos causada por la intoxicación crónica por cadmio es irreversible y asociada a la pérdida de cargas glomerulares negativas. El presente estudio sugiere que el cadmio puede aumentar la excreción urinaria de macromoléculas aniónicas como la albúmina al reducir la carga de polianión glomerular.

Función pulmonar en bomberos de West Sussex: un estudio de cuatro años
 Aunque el bombeo es una ocupación peligrosa, la evidencia publicada de daño pulmonar a largo plazo en bomberos es inconsistente. Un grupo de 96 hombres de la ciudad de West Sussex Fire Brigade, que cubre un área semiurbana simi-rural, fueron seguidos entre uno y cuatro años. Se incluyeron 31 no fumadores, 40 fumadores y 25 exfumadores. Después de cuatro años, 12 bomberos se habían perdido al estudio. Un grupo control de 69 voluntarios, constituido por hombres no fumadores de diversas otras ocupaciones, fueron seguidos paralelamente. Las pruebas de función pulmonar, que abarcan un rango más amplio de lo anteriormente utilizado en estudios similares, se repitieron seis mensualmente durante dos años y anualmente durante otros dos años. Los resultados se expresaron en términos de la tasa de cambio con el tiempo de las variables de función pulmonar. Muchas de las variables se deterioraron tanto en bomberos como en controles, pero la tasa de deterioro fue mayor en los controles que en los bomberos para la capacidad vital, ratio de volumen residual a la capacidad pulmonar total, VEF1 50% y VF pico respectivamente. Con respecto a la PEF, V50, V25 y Raw los sujetos control se deterioraron más rápidamente incluso que los fumadores y exfumadores entre los bomberos. La eficiencia de la mezcla alveolar (EMA), medida de la función de las vías aéreas pequeñas, no cambió significativamente durante el período de estudio en ningún grupo. Los bomberos no fumadores tuvieron el mayor valor medio de LME, disminuyendo a través de exfumadores, controles y fumadores. Se concluye que estos resultados no muestran evidencia de daño pulmonar crónico en bomberos de West Sussex; de hecho, los bomberos como grupo muestran menor tasa de deterioro de la función pulmonar con la edad que los sujetos control. Esto se atribuye a la selección de hombres de ajuste para el servicio, al entrenamiento físico continuado y al uso regular del aparato respiratorio.

Interacciones del metabolismo de m-xileno y aspirina en el hombre
 En una serie de experimentos para investigar las interacciones entre solventes industriales y medicamentos comunes se estudió la interacción entre m-xileno y aspirina. Como ambas sustancias son metabolizadas y excretadas como conjugados de glicina, posiblemente existiría competencia por esta vía de conjugación. Cinco voluntarios varones fueron expuestos en ocasiones separadas al m-xileno por inhalación (100 ppm), aspirina (1500 mg) por vía oral, y m-xileno y aspirina en condiciones controladas en una cámara de exposición. Se recogieron y analizaron muestras de orina y sangre para m-xileno, aspirina y sus metabolitos. Las cantidades de los conjugados mayores de glicina producidos a partir de m-xileno (ácido m-metilhipúrico) y aspirina (ácido acetilsalicílico) se redujeron significativamente en aproximadamente un 50% cuando se administraron conjuntamente m-xileno y aspirina. Parece existir una inhibición mutua en la formación de los respectivos conjugados de glicina. Se sugiere que la inhibición se debe a la competencia tanto para las enzimas acil-CoA sintetasa como para la glicina N-acilasa. Estos hallazgos tienen implicaciones en el monitoreo biológico de los trabajadores expuestos al m-xileno.

Diversas manifestaciones del tricloroetileno
 El tricloroetileno, solvente utilizado en diferentes ambientes industriales desde hace más de 60 años, ha causado efectos adversos a la salud en el sistema nervioso central y periférico, piel, hígado, riñón y corazón. Tres hombres han presentado manifestaciones relativamente inusuales secundarias a la exposición al tricloroetileno en operaciones degradantes en la industria joyera. La encefalopatía tóxica, la hepatitis y el espasmo carpiano se produjeron en trabajadores jóvenes y sanos. Se presentan datos clínicos y de laboratorio, incluyendo la medición de las concentraciones urinarias de ácido tricloroacético.

La excreción de 2,5-Hexanedione después de la exposición ocupacional al n-hexano
 La excreción urinaria del metabolito n-hexano 2,5-hexanedione (HD) se determinó en cuatro trabajadores de la fábrica de zapatos durante cuatro días laborables, precedidos de cuatro días libres y seguidos de dos días libres. Se evaluó la correlación entre la excreción de HD y las concentraciones de n-hexano en el aire del trabajo. Las concentraciones de n-hexano y de acetona, tolueno y otros solventes orgánicos fueron monitorizadas con tubos de carbón. Todas las orinas de cada trabajador fueron recolectadas en intervalos libremente escogidos durante el período experimental y los dos días libres siguientes. Las muestras fueron analizadas por cromatografía de gases. La excreción relativa de HD aumentó a medida que la exposición al n-hexano aumentó, aunque parece que la HD se acumuló progresivamente en el organismo a las concentraciones más altas de n-hexano y a mayores concentraciones totales de disolvente.

Función pulmonar en trabajadores de la ciudad de Beryllium: evaluación de la exposición
 La inhalación de beryllium provoca una enfermedad pulmonar grave caracterizada por deficiencias radiográficas y funcionales acentuadas y ocurre en los trabajadores que participan en la extracción y fabricación del metal. En este trabajo se describen los niveles de exposición al berillium y los procesos de refinamiento en una gran fábrica de cerveza que opera desde la década de 1930. Se estimaron las historias de exposición al berio a lo largo de la vida de los 309 trabajadores presentes en una encuesta de salud realizada en 1977. Los niveles de exposición a Beryllium en la planta fueron elevados durante muchos años, con algunos niveles de exposición estimados superiores a 100 microgramos/m3. Al final del año 1975, hubo exposiciones a la berilio por encima de 10 microgramos/m3 en algunos puestos de trabajo. Después de cerca de 1977, la planta estaba en conformidad con el límite de exposición admisible de 2,0 microgramos/m3. La mediana de exposición acumulada en esta cohorte fue de 65 microgramos/m3 años y la mediana de duración de exposición fue de 17 años. A partir de estos datos se calcularon una serie de parámetros de exposición, funciones de las historias de exposición que caracterizan dimensiones biológicamente importantes de exposición para cada trabajador.

Evidencia creciente de la elevación del cáncer en trabajadores expuestos al vinilcloruro
 Los resultados de un estudio de mortalidad por cáncer entre trabajadores empleados en la producción de vinilcloruro y polivinilcloruro entre 1939 y 1977 sugieren un aumento significativo de muertes por neoplasias de los tejidos linfático y hemopoyético. La mortalidad por tumores de órganos digestivos, sistema respiratorio, tejidos óseos y conectivos, cerebro y piel también es mayor que en la población general. No se registraron casos de angiosarcoma hepático en la cohorte de estudio durante el seguimiento. El riesgo de cáncer fue mayor entre los trabajadores expuestos a concentraciones de CV de 300 mg/m3 y más que habían trabajado en la planta durante 15 a 19 años. El número relativamente alto de leucemias y linfomas en el grupo de estudio y la ausencia de angiosarcomas hepáticos probablemente reflejen una acción carcinogénica específica de diferentes dosis de vinilcloruro.

La evaluación ecocardiográfica por Doppler de ondas de velocidad atrioventricular se realiza en fetos normales y pequeños para la edad gestacional
 Un estudio prospectivo longitudinal determinó los patrones fisiológicos de las ondas de velocidad de flujo sanguíneo en fetos normales y pequeños para la edad gestacional (PEG). Utilizando un sistema Doppler pulsado Duplex, 125 fetos normalmente cultivados y 35 fetos PEG fueron estudiados longitudinalmente entre las semanas 27 y 42 de gestación. En fetos normales la relación entre la velocidad de E ( llenado ventricular precoz pasivo) y la velocidad A ( llenado ventricular activo durante la contracción atrial) aumentó progresivamente durante el embarazo tanto en las apófisis transtraumáticas como transtrices. En los fetos PEG, la relación E/A no aumentó durante el embarazo y los valores obtenidos fueron significativamente menores que en los fetos normales. La relación entre las velocidades temporal media transtricúspide y transmisora se mantuvo casi constante durante todo el embarazo en los fetos normales con velocidad transtricúspide ligeramente superior a la velocidad transmitral. Por otro lado, en los fetos PEG la relación entre las velocidades temporales medias fue inversa con la velocidad transmitral progresivamente mayor que la velocidad transtricúspide sugiriendo la existencia de alteraciones hemodinámicas intracardíacas en estos fetos.

Estudio comparativo transcervical con muestreo de vellosidades coriales transabdominales (ECV)
 Se realizó un muestreo de vellosidades coriales (ECV) en 50 pacientes anestesiados antes del aborto terapéutico por vía transabdominal y luego por vía transcervical. Los dos métodos de muestreo del vello fueron igualmente exitosos en la obtención de vellosidades, pero el método transcervical fue significativamente mejor en la obtención de vellosidades coriónicas mayores de 10 mg (chi 2 13,92 p < 0,001). La posición placentaria no afectó la recuperación del vello con ambos métodos de muestreo.

Diabetes gestacional y alteración de la tolerancia a la glucosa del embarazo en Riyadh
 Un total de 1.088 gestantes fueron tamizadas para detectar alteraciones en el metabolismo de la glucosa en la visita prenatal inicial; aquellas con factores de riesgo específicos fueron nuevamente examinadas después de 28 semanas de gestación. En 210 (19,3%) la glucosa plasmática medida 2 h después de una carga de glucosa de 75 g fue mayor o igual a 7,8 mmol/l (140 mg/dl). Las pruebas de tolerancia a la glucosa de seguimiento revelaron una prevalencia global de exámenes anormales del 10,3% (112 de 1088) según los criterios de la OMS, de los cuales 21 (1,9%) fueron diagnosticados de diabetes gestacional y 91 (8,4%) como intolerancia a la glucosa. Esta alta prevalencia se relacionó significativamente con la edad, la paridad y el índice de masa corporal. El cribado y el diagnóstico utilizando criterios establecidos por la OMS se encuentran aceptables y se recomiendan para ayudar a resolver el desacuerdo internacional sobre los criterios diagnósticos de las alteraciones del metabolismo de la glucosa en el embarazo.

Obesidad e incontinencia urinaria en mujeres
 En una serie de 368 mujeres incontinentes que acudieron a nuestra consulta urodinámica para valoración, 232 (63%) fueron diagnosticadas como incontinencia de esfuerzo genuina y 136 (27%) como inestabilidad detrusor. La obesidad (mayor del 20% del peso promedio para la talla y la edad) fue significativamente más común en mujeres con incontinencia de esfuerzo real e inestabilidad detrusor que en la población normal. En aquellos con inestabilidad detrusor se encontró que el índice de masa corporal aumentaba con la edad y la paridad. En las mujeres con incontinencia de esfuerzo real el índice de masa corporal aumentó con la edad y el número de cirugías previas de incontinencia, fue mayor en las nulíparas que en las parosas. No hubo diferencia significativa entre las mujeres obesas y no obesas en ninguna de las variables urodinámicas medidas en los dos grupos de incontinencia.

Observación morfológica de pacientes con presunta triquiasis
 Se presentan los hallazgos clínicos en 116 pacientes con diagnóstico provisional de triquiiasis. En el 69% se detectó un pequeño grado de contacto productor de entropión láser. Se propone el término entropión borde lido para esta afección, que se reconoce clínicamente por conjuntivalización de los orificios de las glándulas meibomios y colocación anterior de la unión mucocutánea. Estas características fueron claramente demostradas por microscopia electrónica de una muestra de biopsia de un paciente. Se discute un análisis de otras causas de triquiasis y se intenta esclarecer la terminología actualmente en uso.

Toxicidad ocular por quinina
 Se describe un caso de toxicidad ocular por quinina que mostró la pérdida visual aguda típica y la recuperación posterior. Se observó un movimiento vermiforme de la pupila 48 horas después de la sobredosis. Este efecto agudo no ha sido descrito anteriormente. Aunque la intoxicación sistémica aguda puede responder a la eliminación de quinina del intestino y la circulación, no hay evidencia de que ningún tratamiento afecte el pronóstico visual. Se desconoce la acción de la quinina sobre la retina. Sugerimos que puede bloquear la neurotransmisión colinérgica en la capa sináptica interna.

Respuesta tisular al drenaje acuoso en un implante de Molteno funcionante
 La reacción tisular a un implante funcional de Molteno se ha estudiado mediante microscopia de luz y microscopia electrónica de barrido y transmisión. El material se obtuvo de un ojo humano afáquico de 83 años de edad que requirió enucleación por queratopatía bullosa intratable, a pesar de la presión intraocular bien controlada. La respuesta tisular alrededor del tubo de goma de silicona fue la de actividad fibroblástica simple. Alrededor del implante, sin embargo, había tejido fibroso en el que los restos de células necróticas eran prominentes. No se observó inflamación significativa en este tejido, pero el coroideo debajo del implante mostró un infiltrado celular inflamatorio focal. La morfología sugiere que el tejido alrededor de todas las superficies del implante (450 mm2) está expuesto a acuoso, lo que parece tener un efecto tóxico en el tejido conectivo encapsulante. Los cambios observados en el tejido expuesto al drenaje acuoso son similares a los descritos en estudios experimentales del efecto del acuoso sobre el crecimiento celular en el cultivo tisular.

Relación sensibilidad y agudeza de contraste en ambliopía estrabismo y anisometrópica
 Se determinó la función de sensibilidad al contraste (FSC) y la agudeza visual en niños y adultos con ambliopía unilateral por estrabismo o anisometropía con fijación central. Los preescolares fueron examinados repetidamente durante el tratamiento de oclusión. Todos los ambliopes presentaron déficit de LCR. El LCR se caracterizó por su valor máximo (sensibilidad máxima, Smax y frecuencia espacial en la que se produce Smax, Frmax) calculado por un método de regresión de mínimos cuadrados de pico único. Los dos grupos ambliopes mostraron discrepancias en relación tanto con Smax como con Frmax frente a la agudeza visual tanto al inicio como durante el tratamiento. Los casos estrabismo tuvieron un déficit de agudeza visual más marcado en relación con las pérdidas de sensibilidad al contraste, mientras que estos parámetros se ven afectados de forma similar en ambliopes anisometrópicos. La relación entre la recuperación de la agudeza visual y el LCR durante el mes inicial del tratamiento de oclusión fue de significado pronóstico para el resultado de la mejoría de la agudeza visual.

La enfermedad de Norrie en una familia asiática
 La enfermedad de Norrie, una condición degenerativa oculo-acústico-cerebral progresiva congénita, es un trastorno recesivo ligado al sexo. Anteriormente descrita como congénere atrofia oculi, se asocia a pseudotumor bilateral de la retina, lente y opacidades corneales, y pitisis bulbi. Algunos pacientes desarrollan deterioro progresivo de la función mental y la audición. Presentamos una familia de Sri Lanka con características típicas de la enfermedad de Norrie.

La ceguera infantil en Jamaica
 Se realizaron exámenes a los 108 niños jamaicanos ciegos (VA menos de 6/60 en el mejor ojo) en acogimiento residencial. El síndrome de rubéola congénita (SCR) fue la principal causa prevenible de ceguera infantil, representando el 22% de los niños examinados. La mejora del programa de vacunación contra la rubéola y la introducción de procedimientos quirúrgicos adecuados constituyen intentos recientes de combatir la ceguera infantil.

Morfometría automática de la célula endotelial corneal: uso de cámara de vídeo y grabador de vídeo
 Se desarrolló un aparato para la morfometría automatizada del endotelio corneal, que fue fotografiado a través de un microscopio especular conectado a una cámara de vídeo, y las imágenes fueron almacenadas en una cinta de vídeo. La imagen estacionaria más clara fue la entrada en un analizador de imagen para determinar automáticamente los límites celulares. Aunque la interacción humana es generalmente necesaria, el tiempo promedio necesario para completar ese procedimiento fue de aproximadamente 13 minutos, con base en los resultados de los 30 ojos normales, y el tiempo necesario para la corrección manual fue de aproximadamente 4 minutos. El área celular media obtenida por este método correlacionó bien (r = 0,9335) con el obtenido al trazar las mismas imágenes. Este aparato es clínicamente útil para obtener inmediatamente el área celular media del endotelio corneal y extenderá la aplicación de la microscopia especular al escenario clínico de rutina.

Epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda y sarcoidosis
 Presentamos el caso de un paciente con epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda y sarcoidosis. Una revisión de la literatura sugiere que la sarcoidosis puede ocurrir más comúnmente en esa condición que antes sospechada.

La activación de las hexoquinasas Km bajas en los hepatocitos purificados por unión a mitocondrias
 Los hepatocitos se purificaron en gradiente Percoll. La membrana celular de estos hepatocitos fue alterada por digitonina en presencia de albúmina, glucosa y concentraciones fisiológicas de cationes monovalentes y divalentes. Este tratamiento dio lugar a una separación entre las enzimas citosólicas libres y sueltas de estructura que no se logra mediante las técnicas convencionales de subfracción. De acuerdo con los análisis cinéticos e inmunológicos, la fracción libre extraíble citosólica contenía Km alto, hexoquinasa (glucokinase) y menos del 10% de las estructuras de baja actividad de las células Km. La actividad total de las hexoquinasas unidas fue comparable a la observada en el supernato (approx. 1,0 U por g de peso fresco). Esta actividad disminuyó más de 10 veces en la desorción a concentraciones más altas de digitonina. Esta activación por unión, así como la inactivación por desorción también podrían demostrarse en hepatocitos intactos correlacionados con diferentes estados metabólicos, y también in vitro con mitocondrias aisladas e isoenzimas purificadas I. La unión de las hexoquinasas Km bajas en los hepatocitos se restringió a la fracción mitocondrial y se observó en los sitios de contacto entre las dos membranas de frontera mitocondrial. Teniendo en cuenta estos hallazgos, parece que el equilibrio unión-desociación de las bajas hexoquinasas de Km desempeña un papel importante en la regulación metabólica de la captación de glucosa y la síntesis de glucógeno en el hígado.

Modificación del comportamiento de la fase lipídica con crioprotectores de membrana
 Varios derivados del colesterol que contienen los grupos de la cabeza de oxietileno con y sin galactosa terminal han sido sintetizados para examinar los efectos de la inmovilización de un crioprotector en una superficie de membrana. En este trabajo hemos estudiado la capacidad de los derivados trietoxicolesterol (TEC) y trietoxicolesterol galactosa (TEC-Gal) para modular el comportamiento de fase de la membrana fosfatidilcolina. Se utilizaron métodos de polarización de fluorescencia, 31P-RMN y microscopia electrónica de fractura congelada para monitorizar estos cambios en el comportamiento de la fase lipídica. Los datos de polarización de la fluorescencia mostraron la capacidad de los derivados para fluidificar el estado de gel y rigidez de las fosfatidilcolinas en estado líquido cristalino de manera similar a la observada para el colesterol. A diferencia del colesterol, sin embargo, la Tm de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) se redujo de forma dependiente de la concentración con cada uno de los derivados. La microscopia electrónica de congelación y la RMN 31P-N de dispersión de DOPE indican un aumento de la temperatura de transición de fase lamelar a fase hexagononal en el orden de 10-20 C de las mezclas. Estos resultados se discuten en términos de las propiedades exhibidas por compuestos como los hidratos de carbono, que son conocidos como crioprotectores para membranas sintéticas y biológicas.

Difusión transbicapa de fosfolípidos: dependencia de la estructura del grupo de cabeza y longitud de cadena de aciles
 La cinética y la termodinámica del movimiento transmembrana (flip-flop) de análogos fluorescentes de ácido fosfídico (PA), la composición de la cadena de fosfolípidos y la composición de la acetil-fosfatidilamina (PGPC). Los derivados fosfolípidos que contienen ácido n-octanoico, n-decanoico o n-dodecanoico en la posición sn-1 y 9-(1-pirenil)-fosfatidil-3 fueron incorporados en ácido monofolina-fosfato-3-fosfatidil-3-fosfato. Se monitorizó la cinética de difusión de los fosfolípidos marcados con pireno desde las monocapas externas e internas de las vesículas hospederas hasta un amplio pool de vesículas de aceptabilidad POPC dependientes. La cinética de transferencia observada fue biexponencial, con un componente rápido debido a la transferencia espontánea de los fosfolípidos pirrenílicos en la monocapa externa de vesículas etiquetadas y un componente más lento en la difusión. Las tasas de transferencia intervesicular disminuyeron la aproximación. 8 veces por cada dos carbones adicionados a la primera cadena de acilo. En correspondencia, la energía libre de activación para transferencia aumentó la aprobación. 1.3 kcal/mol. Con excepción del TEP, las tasas de transferencia intervesicular para los diferentes grupos de cabeza dentro de una serie homóloga fueron prácticamente iguales, siendo el derivado PC el más rápido. Las tasas de transferencia de los derivados del PE fueron 5 a 7 veces más lentas que las observadas para los CP. El fllip-flop fosfolípido, por el contrario, fue fuertemente dependiente de la composición del grupo de cabezas con menor dependencia de la longitud de cadena de acilo. A pH 7,4, las tasas de flip-flop aumentaron en el orden PC menos que PG menos que PA menos que PE, donde las tasas de PE fueron por lo menos 10 veces mayores que las del derivado homólogo PC. Las energías de activación para flip-flop fueron grandes y variaron de 38 kcal/mol para el derivado más largo de la cadena de acilo de PC a 25 kcal/mol para los derivados de la PE. La titulación del grupo cabezal de AP a pH 4,0 produjo una aprobación. El incremento de 500 veces en la tasa de elevación de la presión arterial, mientras que la energía de activación disminuyó 10 kcal/mol. El aumento de la longitud de la cadena de acilo redujo las tasas de flip-flop fosfolípidos, con el mayor cambio observado para los análogos de PC, que mostró una aproximación. Disminución de 2 veces en la tasa de flip-flop por cada dos carbones de metileno adicionados a la cadena de acilo en la posición sn-1.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Evaluación comparativa de la resistencia de la capa de agua no rota al transporte de solutos entre dos diferentes sistemas de perfusión intestinal
 La resistencia de la capa de agua no estimulada al transporte de solutos se estimó en dos diferentes sistemas de perfusión intestinal de un solo paso para un estudio comparativo, utilizando D-glucosa como compuesto modelo. Uno de ellos es un sistema de perfusión bien establecido en ratas anestesiadas como estándar (sistema A). El otro es el de las ratas no anestesiadas para comparación (sistema B). Se demostró que tanto en el sistema B como en el sistema A se debe tener en cuenta la resistencia de la capa de agua no estirada al transporte de D-glucosa, por lo que se podría tener en cuenta esta resistencia en función. El delta disminuyó al aumentar la velocidad de perfusión y fue mayor en el sistema A que en el sistema B a cada velocidad de perfusión; 785 micras en el sistema A frente a 319 micras en el sistema B a una velocidad de perfusión de 0,16 ml/min. Así, en el sistema B el espesor efectivo, en consecuencia, la resistencia, de la capa de agua no agitada se redujo a cerca del 50% de la del sistema A, pero la resistencia de la capa máxima de agua no agitada aún podía representar el 93% de la absorción. Estos resultados sugieren que, en comparación con los experimentos de perfusión en ratas anestesiadas (sistema A), la resistencia de la capa de agua no agitada se reduce, pero no puede descartarse incluso si se realizan experimentos de perfusión en ratas no sistematizadas. Y la menor resistencia de la capa de agua no agitada en el sistema B fue atribuida a un flujo turbulento, al contrario de un flujo laminar en el sistema A.

Solubilización y ensayo de la actividad de la fosfolipasa A2 a partir de membranas transfronterizas yeyunales de rata
 La actividad fosfolipasa de las membranas fronterizas de cepillo yeyuno de rata se examinó en presencia de varios agentes solubilizadores, midiendo la hidrólisis de los fosfolípidos endógenos de membrana, así como la hidrólisis de sustratos marcados. La actividad enzimática se estimuló altamente por dispersión en soluciones de 1% de sales biliares, o en un derivado sintético de la bilissal, 3-[(3-cholamidopropilo)dimetilalato]. En estas condiciones los fosfolípidos endógenos de membrana se degradaron en gran medida a ácidos grasos libres y fosfato soluble en agua. En presencia de un 1% de CHAPS, se demostró que la hidrólisis de la fosfatidilcolina exógena se debió a un ataque inicial tipo fosfolipasa A2, seguido de una posterior lisofosfolipasa. Estas actividades se coprodujeron con la membrana fronteriza de cepillo. La hidrólisis máxima de la fosfolipasa A2 se produjo a un pH alcalino de 8-11, con detergentes de la bilisina presentes a mayores concentraciones micelarias críticas. La hidrólisis fue completamente independiente de la unión divalente. La actividad de la Fosfolipasa A2 no fue estimulada por 50% de éter etílico o etanol, o en presencia de soluciones de 1% de Triton X-100, Zwittergent 3-12, dodecilósido o sodio. La estimulación de la actividad de la fosfolipasa por detergentes no se relacionó con su efectividad al solubilizar las proteínas de membrana. Cuando se ensayaron individualmente la fosfatidilcolina y la lisofosfatidilcolina fueron hidrolizadas (en las posiciones sn-2 y sn-1 respectivamente) a una tasa de aproximadamente 125 min. Cuando se analizaron conjuntamente, los dos sustratos parecían competir por el mismo lugar activo en un amplio rango de concentraciones. Se concluyó que la membrana fronteriza de cepillo contiene una proteína de membrana integral con actividades de fosfolipasa A2 y lisofosfolipasa, que es estimulada específicamente por sales biliares detergentes y sales biliares.

Dependencia de la temperatura del transporte de glucosa en los eritrocitos de ratas diabéticas normales y aloxanas
 La diabetes aloxana incrementó las tasas de transporte de 3-O-metilglucosa en los glóbulos rojos de la rata (GR) a temperaturas inferiores a los 30 grados C y las redujo por encima de los 30 grados C. Preincubación del GR de las ratas control con 20 mM de glucosa, 3-O-metilglucosa, 2-desoxiglucosa o xilosa elevada transportación a 14 grados C aumentando el Vmax. El efecto fue leve a 40 grados C. La preincubación con glucosa o desoxiglucosa aisladamente causó un 50% de depresión de las tasas de transporte a 40 grados C como resultado de un aumento en el Km, similar a los hallazgos en las células de aloxano diabéticos. La medición de los metabolitos intracelulares de la glucosa sugirió inhibición de la glucólisis en las células de ratones diabéticos y una correlación positiva entre el nivel de hexosa intracelular monofosfatos e inhibición del transporte. La composición de ácidos grasos de membrana y colesterol y la alteración de los lípidos de membrana, monitorizadas con resonancia paramagnética con electrones, no se alteraron con la diabetes aloxana. Se concluye que el azúcar intracelular y el metabolismo del azúcar alteran la dependencia de la temperatura de la cinética de transporte de glucosa. El metabolismo de la glucosa puede realimentar para inhibir el transporte aumentando el transporte de Km solamente a temperaturas fisiológicas.

Los efectos de temperatura, presión y colesterol sobre la fluidez de las capas de las capas de las capas de excímero/monómero de pireno, se compararon con la polarización de la fluorescencia en estado estable
 Se han comparado las relaciones excimer/monómero de pirenacina (E/M) con la polarización de fluorescencia (P) en el estado estacionario de difenilhexatrieno y polifosfatosulfuro. El propósito fue utilizar las propiedades de bien entendido de la DPH para revelar la naturaleza de la fluidez de la capa que el pireno se manifiesta como una relación E/M. Reducir la temperatura (de 37 grados C a 8 grados C), aumentar la presión hidrostática (de 0,1 a 70 MPa) y, en los liposomas, el enriquecimiento de colesterol (hasta 0,30 fracciones de M). El coeficiente de partición de membrana de pireno/tapa de búfalo se vio afectado por la temperatura, pero no por la presión, y en el caso del enriquecimiento de colesterol, se consideró no afectado. Plots de P en función de la relación E/M mostraron que los dos estaban estrechamente correlacionados (r = 0,99 en liposomas y 0,96 en microsomas), independientemente del tratamiento utilizado para reducir la fluidez. Se calculó el volumen de activación aparente y la entalpía para la formación de excímeros y se comparó con los datos publicados. Las relaciones de Pirrene E/M probablemente reflejan el volumen intermolecular (fluidez) de la región externa de la capa, que se reduce por una disminución de la temperatura y un aumento de la presión y del colesterol. La DPH reporta el interior de la ligadura, que es igualmente ordenado por los tratamientos experimentales. Sin embargo, la distinción regional entre las dos sondas explica la divergencia de las relaciones E/M y P, que ha sido relatada en membranas enriquecidas con ácidos grasos fluidificantes.

Distribución asimétrica de los ganglios en las membranas renales de ratas con cepillo transfronterizo y basolateral
 Para estudiar la distribución de ganglios endógenos en los dos dominios de membrana plasmática de las células epiteliales, se utilizaron membranas de cepillado altamente enriquecidos y basolaterales aisladas de corteza renal de rata. Estos dos dominios de membrana difieren en su composición glicolipídica. Las membranas basolaterales contenían más glicolípidos neutros y ácidos, expresados en base proteica. En ambas membranas se observaron los glicolípidos neutros correspondientes a mono, di-, tri- y tetraglicosilceramidas. Las membranas basolaterales contenían más diglicosilceramida que las membranas fronterizas de cepillado. Los ganglios mayores encontrados fueron GM4, GM3 y GD3 con menores cantidades de GM1 y GD1a. Estos últimos fueron identificados y cuantificados mediante ensayos de unión de la toxina colérica yodada sensible. Cuando se calculó la distribución de ganglios individuales como porcentaje del total de ganglios, las membranas fronterizas de cepillo se enriquecieron con GM3, GM1 y GD1a en comparación con las membranas enriquecidas basolaterales. La observación de una distribución distinta de los glucolípidos entre las membranas transfronterizas y basolaterales de la misma célula epitelial sugiere que puede haber un proceso específico de selección e inserción de glicolípidos de membrana plasmática epitelial. A su vez, la biogénesis glucolipídica asimétrica puede reflejar diferencias en la función glucolipídica entre los dos dominios de la membrana plasmática epitelial.

Cambios en las propiedades de la carga superficial de las vesículas aisladas del sarcolema cardíaco medidas por dispersión de la luz
 Se investigaron las características de unión a cationes de vesículas sarcoemales aisladas de células musculares cardíacas de rata y canina. Para ayudar a dilucidar las propiedades moleculares involucradas en estas interacciones se examinó el comportamiento de agregación inducida por cationes cardiacas de vesículas sarcoemales cardiacas de rata y canina, así como la fracción reticular de las vesículas lipídicas. Nuestros resultados indican que las cationes, como el Ca2+, se unen a la superficie de la membrana sarcomal. También sugieren que dos (o más) sitios interactivos están involucrados en la agregación inducida por Ca2+ de las vesículas sarcoemales aisladas, y que los componentes lipídicos sarcolemales podrían ser los principales sitios de unión. Por otro lado, los sitios moduladores (secundarios) pueden ser proteínas o hidratos de carbono de naturaleza, o requieren propiedades específicas de organización lipídica. Finalmente, los resultados indican que las interacciones de cationes, como el Ca2+, con la superficie sarcomal son especies específicas, con las membranas sarcoemales de las preparaciones tanto de ratas como caninas con propiedades fisicoquímicas diferentes.

Caracterización de un cADN para la transhidrogenasa glutatión-insulina humana (proteína-disulfuro isomerasa/oxidoreductasa)
 Una biblioteca de expresión del ADN del hígado humano en lambda-phage gt11 fue tamizada con anticuerpos monoclonales a la proteína-disulfuro isomerasa/oxidoreductasa (EC 5.3.4.1/1.8). Se determinó la secuencia nucleotídica de la inserción del cDNA mayor (hgit-1). Contiene aprobación. 1500 Baspairs, que representan un 65% del mensaje de transhidrogenasa glutatión-insulina estimado. La secuencia aminoácido deducida de esta inserción del ADNc contiene un polipéptido de 7-aminoácido largo, determinado por secuenciación del fragmento de sitio activo aislado de la proteína GIT de la rata. Una comparación de la secuencia nucleotídica de la hgit-1 y una secuencia nucleotídica reportada previamente de los residuos de glutatión-insulin transhidrogenasa de la proteína transhidrogenasa de la rata a dosis de 800 mg; Existe una alta homología entre las enzimas humanas y de rata (94% en la secuencia global de aminoácidos, con 100% en la región activa y 81% en la secuencia de nucleótidos dentro de la porción codificante de hgit-1). Como ocurre con la enzima de las ratas, la enzima humana muestra cierta identidad con otra proteína de intercambio ditiol-disulfuro, Escherichia coli tiorredoxina. Al igual que el cDNA de rata, el ADNc de hgit-1 humano hibridó al ARNm de rata de 2500 bases en una franja norte. La abundancia relativa cuantitativa del ARNm GIT en nueve tejidos de rata estudiados usando hgit-1 como sonda de hibridación se encontró en el mismo orden que previamente encontrado con el ADNc de las ratas. Por lo tanto, los estudios anteriores indican que la glutatión-insulina transhidrogenasa es una proteína altamente conservada y que el ADNc del hgit-1 humano es adecuado para su uso como una sonda para nuevos estudios de regulación génica.

Estructuras y expresión de mRNAs que codifican para proteínas plasmáticas mayores de Bombyx mori
 Un grupo de proteínas estructuralmente relacionadas, denominadas 'proteínas 30K', se acumula de forma dependiente del estadio en la hemolinfa larvaria del gusano de seda, Bombyx mori. Para investigar los mecanismos regulatorios de la biosíntesis de proteínas 30K en el cuerpo graso, se clonaron las secuencias de ARNm que codifican estas proteínas plasmáticas y se estudiaron sus estructuras y expresión durante el desarrollo larval. Cinco clones plásmidos, cada uno con una secuencia distinta de ARNm que codifica el componente de proteína 30K, se aislaron de una biblioteca de ADNc construida a partir del ARNr del cuerpo graso de las larvas. Estos clones fueron notablemente similares entre sí en cuanto a las secuencias nucleótido y aminoácido. Cada clon llevó un cuadro de lectura abierta para residuos de aminoácidos 251 a 264, con una secuencia de señal típica para la secreción transmembrana en el dominio aminoterminal deducido. La hibridación blot permitió evidenciar que el cambio en el desarrollo de la cantidad de ARNm de proteína 30K en el cuerpo graso refleja bien la concentración de hemolinfa de proteínas 30K, indicando que la grasa regulada es la transcripción.

Purificación de la hormona del crecimiento del pato y clonación del ADN complementario
 Se aisló y purificó la hormona del crecimiento (GH) de los hipofisarios del pato por precipitación de sal y HPLC en columnas C18 de fase reversa. El pato GH fue homogéneo según la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida con un peso molecular de 22,000. El cADN fue sintetizado y clonado en Escherichia coli mediante enlaces EcoRI y pBR322 como vector. Los clones positivos fueron seleccionados y secuenciados. El cADN de pato completo GH contiene 820 pares de nucleótidos con un cuadro de lectura abierta que codifica la forma precursora GH de 216 residuos de aminoácidos. La secuencia parcial de aminoácidos de la proteína coincide completamente con la derivada del ADNc, con Phe como el primer residuo en pato maduro GH precedido de un hidropéptido señalizado de 27 residuos. El pato GH es casi totalmente homólogo al pollo GH, con sólo tres sustituciones conservadoras (Ser para Thr, His para Tyr y Lys para Argla) y una deleción (A). La comparación de la secuencia de aminoácidos del pato GH con la de varias especies revela 56%, 73% y 40% homología con GHs de humanos, ratas y salmón, respectivamente.

Purificación y propiedades de la aspartato transcarbamilasa de Mycobacterium smegmatis
 Se ha purificado la aspartato transcarbamilasa (carbamoil-fosfato: L-aspartato carbamoiltransferasa, CE 2.1.3.2) de Mycobacterium smegmatis, precipitato de glifolina NC 1546, precipitado de sulfato de precipitado de sulfato de sulfato La enzima se purificó 231,6 veces y la preparación fue homogénea en cromatografía de columna y electroforesis en gel de poliacrilamida. La enzima purificada tuvo un peso molecular de 246.000 y se compone de dos subunidades asimétricas. También se estudiaron las propiedades cinéticas y reguladoras de la aspartato transcarbamilasa de M. smegmatis. Se encontró que la enzima era una naturaleza allostérica con fosfato carbamilo que mostraba cooperatividad positiva y UMP que mostraba una cooperatividad negativa. El CTP fue el inhibidor más potente entre los nucleótidos. El fósforo actuó como inhibidor no competitivo del producto con respecto al aspartato. El succinato y el maleato ejercieron una inhibición competitiva cuando el aspartato fue el sustrato variable.

Estudio de sonda de esterol fluorescente en suero humano de lipoproteínas de baja densidad
 La sonda fluorescente de esteroles, ergosta-5,7,9(11),22-tetraen-3 beta-ol (dehidroergosterol), fue utilizada como análogo del colesterol a la etiqueta suero humano lipoproteínas de baja densidad. El enmascaramiento de la fluorescencia deshidroergosterol por KI indicó que la mayoría de los fluoróforos estaban enterrados dentro del monocapa de fosfolípido externo de LDL o dentro del núcleo lipídico neutro. La anisotropía en el estado estacionario del deshidroergosterol en las LDL detectó la transición del núcleo colérico fase de transición cerca de 30 grados C. Las disminuciones de la vida de la fluorescencia para el deshidroergosterol contenían dos componentes, tanto por debajo como por encima de la transición de la fase coléterica, con el principal componente de vida cerca de 1 ns. Ningún componente de la vida sufrió un cambio detectable en la duración a la temperatura central de transición. Los decaimientos de anisotropía de fluorescencia relacionada con el tiempo de deshidroergosterol indicaron un tiempo de correlación rotacional único cerca de 1,7 ns, no afectado por la transición de la fase central. Los decaimientos de anisotropía relacionados con el tiempo también sugirieron una rotación dificultada del deshidroergosterol en las LDL. Estos resultados indican que el colesterol noesterificado se localiza principalmente en la monocapa de fosfolípido externo de LDL, con la mayoría de colesterol no en contacto directo con la fase acuosa.

Aspectos regulatorios de la fosfolipasa mitocondrial A2: correlación de las tasas de hidrólisis con la configuración del sustrato, evidenciada por 31P-NMR
 Se investigó la influencia de la variación de la composición de fosfolípidos en membranas modelo compuestas por fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina en la hidrólisis de estos fosfolípidos por fosfolipasa hepática en ratas. Con los fosfolípidos puros, la fosfatidilanolamina fue hidrolizada por 30 veces más rápida que la fosfatidilcolina. Al aumentar el porcentaje lunar de fosfatidilanolamina en las mezclas, se observó un aumento gradual, aunque no lineal, en la tasa inicial de hidrólisis de este fosfolípido. Por el contrario, la hidrólisis de la fosfatidilcolina se mantuvo constante hasta cerca de un 50 mol% de fosfatidilcolamina, observándose posteriormente un descenso súbito de la actividad. Esta disminución en la tasa de hidrólisis coincidió con una transición de la estructura fosfolípido desde la aglomeración hasta una organización aún no identificada caracterizada por una señal isotrópica en los espectros Ca2+ 31P. La ocurrencia de esa fase fue claramente dependiente del Ca2+, ya que las mezclas con composición idéntica en ausencia de Ca2+ permanecieron en gran medida en la configuración de las ligaduras. Que la estructura adoptada por los fosfolípidos es de importancia para su susceptibilidad a atacar por esta fosfolipasa intracelular A2 se hizo evidente también en estudios con los fosfolípidos únicos en ausencia o presencia de Triton X-100 crítico. Mientras que la hidrólisis de la fosfatidilcolina se inhibió en las micelas mixtas en comparación con su organización de ligadura, la hidrólisis de la fosfatidiletanolamina en las fases hexagonales fue de 3 veces.

