Estimaciones de las madres sobre la competencia de los miembros de la familia en la lengua de signos y la soledad del niño sordo
 Este estudio examinó las asociaciones entre las estimaciones maternas de la competencia de los miembros de la familia auditiva en el lenguaje de signos y la soledad del niño sordo. Se pidió a 32 madres de niños sordos que evaluaran la competencia de sus familiares oyentes en lenguaje de signos y completaran la Escala de Soledad de UCLA para estimar la soledad de su hijo sordo. Se encontraron correlaciones positivas significativas entre la competencia estimada de los miembros de la familia oyentes en la lengua de signos; sin embargo, no se encontraron correlaciones significativas entre la competencia estimada de los miembros de la familia oyentes en la soledad estimada. Estos hallazgos sugieren que los miembros de la audición pueden contribuir para la competencia del otro en la lengua de signos y pueden comunicarse con su hijo sordo a través de métodos alternativos en lugar de la lengua de signos formales.

Aprendizaje motor y ciclo de sueño ultradiano: estudio electroencefalográfico de los trampolineres
 Evidencias tanto de experimentos en animales como de estudios en humanos sugieren que el sueño puede estar involucrado en mecanismos neuronales y bioquímicos de aprendizaje. En el presente estudio, fueron observados cambios distintos en la organización temporal de las etapas del sueño en 8 voluntarios que participan de un curso de entrenamiento en el período de entrenamiento. Como el atrampolio requiere la adquisición de habilidades motoras no acostumbradas, puede ser considerado como un caso especial de aprendizaje motor. Los sujetos que fueron capaces de adquirir nuevas habilidades motoras durante distintas unidades de entrenamiento en el atrampolio mostraron un aumento del período de sueño-ciclo y de la duración media del sueño REM y de la onda lenta. Estos resultados se discuten en relación a los mecanismos bioquímicos que pueden estar involucrados tanto en el aprendizaje como en la organización de las etapas del sueño.

Percibieron numerosidad en función del tamaño de los ítems
 En una muestra de 48 sujetos, hubo una relación inversa significativa entre el tamaño del ítem y la estimación de la numerosidad. Este resultado se mostró consistente con la teoría de Gestalt. De acuerdo con este enfoque, los componentes de buenas cifras aparecen más numerosos y los ítems más pequeños producen mejores cifras.

Relaciones entre actividad física, discrepancias de peso, catexis corporal y bienestar psicológico en mujeres universitarias
 Este estudio examinó las relaciones entre la actividad física, las discrepancias de peso, la cultura corporal y los indicadores de bienestar psicológico en mujeres universitarias. El análisis factorial y la correlación de cero orden y los análisis de correlación parcial muestran que la actividad física no se relaciona directamente con el bienestar psicológico, sin embargo, la actividad física reduce las discrepancias de peso y mejora la capacidad corporal. Cuando se examinaron los tipos de cuerpo específicos, hubo patrones distintos de satisfacción con las partes y procesos corporales en función de si los tipos corporales de las mujeres se ajustaron o se desviaron de pesos y alturas idealizados.

Influencia de la aptitud aeróbica en las calificaciones de esfuerzo percibido durante el ejercicio ligero a moderado
 Con base en los puntajes de una prueba de esfuerzo máximo en un cicloergómetro, 24 mujeres en edad universitaria fueron clasificadas en tres grupos de aptitud aeróbica. Cada sujeto completó dos sesiones de ejercicio de ciclo ordenadas al azar a una malla. intervalos. Las sesiones de ejercicio requerían que los sujetos pedaleen durante 24 min. alcanzar y mantener una frecuencia cardiaca objetivo del 30% o el 60% de la reserva cardiaca. Las razones de percepción de esfuerzo (EPR) fueron relatadas al final de cada tercer minuto del período de ejercicio. El análisis de varianza de medidas repetidas indicó que la RPE se relacionó significativamente con la carga de trabajo y la duración del ejercicio. No se encontró efecto principal en la condición física. Se detectaron interacciones bidireccionales para la aptitud x duración del ejercicio y para la carga de trabajo x duración del ejercicio.

Influencia del tracto rubroespinal y la formación reticular mesencéfalo adyacente en la actividad de las neuronas respiratorias medulares y la descarga del nervio frénico en el conejo
 Se ha demostrado que los sitios cerebrales de suprapontina que actúan sobre el sistema respiratorio central dan lugar a efectos tanto inspiratorios como espiratorios facilitadores. En el presente estudio se examinó el efecto inhibidor inspiratorio reportado en el gato para ser elicitado consistentemente por estimulación eléctrica del tracto rubroespinal y la formación reticular mesencéfalo adyacente en el conejo-uretano. La estimulación de estos sitios con descargas eléctricas únicas de moderada intensidad indujo una inhibición transitoria de la actividad del nervio frénico (duración: 29 ms) de corta latencia (composición a 3,0 ms). Los voleiboles cortos de estímulos aplicados en medio a la inspiración tardía llevaron a una retirada prematura de inspiración. La actividad de descarga extracelular registrada de los diferentes tipos de unidades relacionadas con la respiración medular (URR) refleja estas alteraciones, en consecuencia. Se evaluaron las conexiones axonales de las RRU con estructuras mesencéfalos. El examen de las respuestas ortodrómicas de las RRU medulares al estímulo de esta vía reveló que la mayoría de las neuronas inspiratorias bulboespinales (10 de 13) se inhibieron paucisinápticamente después de 1,2 ms. El tiempo de conducción desde las neuronas inspiratorias bulboespinales hasta el sitio de registro de la FCP fue de 1,6 ms. Así, una vía disináptica, incluyendo las neuronas inspiratorias bulboespinales, sugiere inducir la inhibición inspiratoria 3,0 ms después de la estimulación de la meseta de choque único. Esa inhibición trae como resultado la facilitación de las motoneuronas frénicas. El hecho de que lesiones electrolíticas extensas del centro neumotaxico en las probetas rostrales no abolían las inhibicións inspiratorias observadas excluye que estas estructuras estén involucradas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Transporte de azúcar en células aisladas del túbulo colector papilar renal de rata
 La D-Glucose es un sustrato importante del metabolismo energético y la síntesis de osmolizados en el conducto colector papilar renal. Con el fin de caracterizar la entrada celular de D-glucosa en este segmento tubular, se aislaron células del conducto colector de la papila renal de rata y la tasa de captación de D-glucosa se midió indirectamente por la presencia de O-CP2 dependiente. La captación de D-Glucose fue independiente del sodio y no sensible a la florizina incluso a una concentración de 10(-3) M. Sin embargo, la ingesta fue totalmente inhibida por 10(-5) M de citochalasina B y 10(-4) M de hloretin. El Ki aparente para la citocalasina B fue 1,5 x 10(-6) M y para la floretin 2,0 x 10(-5) M. Estudios sobre la especificidad del sustrato revelaron que a 1 mM D-manosa es captada y metabolizada en la misma medida que D-glucosa. Una concentración 50 veces mayor de 2-desoxi-D-glucosa y 2-amino-2-desoxi-D-glucosa inhibieron completamente la captación de D-glucosa y el efecto alfa-metil-D-glucosa, sin el D-glucosa. En condiciones en que la utilización de D-glucosa se estimuló al máximo un Km aparente de 1,2 mM y un Vmax de 1 mmol de D-glucosa/g de proteína.hora se encontró para la captación de D-glucosa. Estos resultados indican que la captación de D-glucosa en las células del conducto colector papilar probablemente está mediada por un sistema de transporte similar al encontrado en membranas basales-laterales de las células renales, intestinales y no polarizadas.

Influencia de la carga de superficie de los glóbulos rojos en la curvatura de la membrana de los glóbulos rojos
 La forma biconcava bien conocida del GR en reposo refleja una curvatura intrínseca global negativa de la membrana espontánea. Depende de un alto grado de integridad del heterocomplejo espectino-actina-anquirina-Band-3. Las alteraciones de este complejo se han asociado previamente con transiciones de forma, que han sido suprimidas por el tratamiento con enzimas que reducen la carga superficial del GR. En este reporte mostramos que el tratamiento de los eritrocitos con enzimas que reducen la carga superficial (por ejemplo, neuraminidasa, tripsina, quimotripsina y pronase), produce una curva consistentementestogénica. También se muestra la dependencia temporal para la reducción de la carga y para la disminución correlacionada de la curvatura media. Los llamados agentes estomatocitogénicos (p. ej. clorpromazina, tetracaina y triton X100) y los denominados agentes equinocitogénicos dependientes (p. ej., dinitrolato de membrana y Na-). Además, se demuestra que, por reducción previa de la carga superficial por diversas enzimas, las curvas de respuesta a la dosis de todos los agentes estomatocitogénicos y equinocitogénicos testados son cambiadas hacia mayor grado de equinocitosis o menor grado. Los datos muestran que en RBC influye la curvatura pronunciada por la carga superficial ubicada sobre los residuos de ácido siálico en el glucocalix.

Los efectos de la exposición repetida a la anoxia sobre el calcio intracelular, el glucógeno y el lactato en el músculo ferret del corazón aislado
 El tejido cardíaco aislado del huronto se expuso repetidamente a anoxia mientras se perfundió con solución de Tirode que contenía glucosa. En una serie de experimentos, los músculos papilares fueron inyectados con equorina para medir el Ca2+ intracelular. En la primera exposición a la anoxia, los transitorios de Ca2+ a menudo aumentaron, pero con exposiciones posteriores este aumento desapareció y finalmente los transitorios de Ca2+ disminuyeron con la exposición a la anoxia. Este descenso en los transitorios de Ca2+ puede volver a aumentar en 1 h la exposición a una concentración de glucosa elevada (x5). La exposición de los músculos aeróbicos a 10 mM de ácido láctico causó un aumento similar en los transientes de Ca2+ al observado en las exposiciones precoces a la anoxia. En una segunda serie de experimentos, realizados en corazones perfundidos con Langendorff, se midieron las concentraciones de glucógeno previo y la producción de lactato durante las exposiciones a la anoxia. A un nivel constante de glucosa, la concentración de glucógeno y la producción de lactato se redujeron en repetidas exposiciones a la anoxia, y ambos se incrementaron después de un período de elevación de la glucosa y reducción de la frecuencia de estimulación. Estos resultados sugieren que la respuesta de los transitorios de Ca2+ a la anoxia depende del estado metabólico del músculo. El aumento de los transitorios de Ca2+ durante la exposición temprana a anoxia puede ser consecuencia de la producción de ácido láctico debido a la glicólisis acelerada. Las exposiciones repetidas a anoxia reducen la concentración de glucógeno y la producción de lactato, lo que reduce el aumento de los transitorios de Ca2+.

Comparación de los canales K+ dependientes de Ca2+ en la membrana de las células musculares lisas aisladas de la aorta humana adulta y fetal
 Se estudiaron las corrientes iónicas K+ activadas con Ca2+ en la membrana de las células del músculo liso cultivadas aisladas de la aorta humana fetal y adulta mediante técnicas de clamp de células enteras y monocanales. Las corrientes de células integrales en las células musculares lisas adultas fueron 3-8 veces mayores que en las células fetales de tamaño similar. La conductancia elemental y la selectividad iónica de la K+ activada con Ca2+ única fueron idénticas para ambos tipos de células. La abertura del canal ocurrió en el estallido, cuya duración fue 3-5 veces mayor en el adulto que en las células fetales. La dependencia de voltaje del mecanismo activador del canal y la dependencia del tiempo medio abierto en la concentración de Ca2+ en el lado interno de la membrana fueron similares para ambos tipos de células. Estos resultados sugieren que el principal motivo para el aumento de la conductancia de potasio durante el desarrollo es una alteración en el tiempo abierto de los canales K+ activados por Ca2+.

Probando un canal K+ activado por Ca2+ con iones de amonio cuaternario
 Se utilizó una serie de iones de amonio cuaternario (QA) para probar la arquitectura gruesa de la vía de conducción del ion en un canal K+ activado por Ca2+ de membrana muscular de ratas. Los canales se insertaron en membranas planares de fosfolípidos y las corrientes de canal único se midieron en presencia de los diferentes iones QA. Los iones monovalentes de QA aplicados internamente (ej. tetrametilamonio y análogos) inducen un bloqueo voltaje-dependiente con una valencia única efectiva del bloqueo igual a 0,30 y una potencia de bloqueo. El bloqueo se alivia aumentando la concentración de K+ del lado interno o externo del canal. La valencia efectiva del bloqueo es independiente de la concentración de K+. Estos resultados sugieren que, desde el lado interno, todos los iones monovalentes de QA interactúan con un sitio localizado en el sistema de conducción del canal. Los iones QA divalentes del tipo n-alquil-bis-alfa, beta-trimetilamonio (bisQn) aplicados internamente también bloquean el canal de manera dependiente de voltaje. Para cadenas cortas (bisQ2-bisQ5), la valencia efectiva disminuye con la longitud de cadena de 0,41 a 0,27, se mantiene constante para bisQ5 a bisQ6 y aumenta hasta 0,54 para bisQ5. Esa dependencia del bloqueo con la longitud de cadena implica que el 27% de la caída de voltaje dentro del canal ocurre a una distancia de aproximadamente 1 nm. Los iones monovalentes de QA aplicados externamente también bloquean el canal. El sitio es específico para el tetraetilamonio; el aumento o disminución de las cadenas laterales en un grupo de metileno disminuye la potencia en aproximadamente 400 veces. Se concluye que el canal K+ activado por Ca2+ tiene cavidades amplias localizadas en cada extremo y que son de naturaleza molecular diferente.

Un nuevo canal de potasio cardíaco activo y conductivo a los potenciales despolarizados
 Presentamos la existencia de un nuevo canal de potasio revelado en registros monocanales de células cardiacas guinea-pigástricas. El canal, observado en aproximadamente un 10% de los parches, demuestra una conductancia de 14 pS a concentraciones fisiológicas de potasio, no rectifica en el rango de voltaje del potencial de acción, y es bastante selectivo para los iones K. El canal se activa con la despolarización, pero no requiere la apertura de iones intracelulares de Ca2+. La probabilidad del canal abierto aumenta rápidamente (menos de 10 ms) a una meseta en respuesta a los pasos de voltaje despolarizante, y no demuestra inactivación detectable (mayor de 600 ms). Estas características distinguen claramente este canal de otros canales K conocidos en el músculo cardíaco. Debido a su alta actividad en potenciales de meseta, proponemos el nombre iKp.

Tasa de disminución del consumo de O2 miocárdico por parada cardíaca en cabras anestesiadas
 La tasa de cambio del consumo de O2 miocárdico, MVO2, ha sido medida durante la transición de latido a la parada cardíaca. La parada cardíaca se logró mediante la destrucción del haz de His por inyección de formalina e inducida por la interrupción de 25 s de estimulación. La arteria coronaria principal izquierda se perfundió bajo presión constante y la gran vena cardiaca se drenó bajo presión controlada. Se midieron continuamente las diferencias de contenido de O2 arterio-venoso, [O2](a-v) y los flujos arteriales y venosos coronarios, CAF resp CVF. El transitorio de la MVO2 se calculó utilizando la siguiente ecuación basada en un modelo de 3 compartimentos: MVO2 = CAF . [O2](a-v) - (Vc + Vv) . d[O2]v/dt - (Vc . Vv/CVF) . d2[O2]v/dt2 donde Vc y Vv son capilares y el volumen sanguíneo venoso en función del tiempo y [O2]v es el contenido de oxígeno venoso. Se ajustó un polinoma de 7° orden al [O2]v-data y se diferenció analíticamente la ecuación ajustada para obtener los derivados de primer y segundo orden. El MVO2 disminuyó de 94 +/- 5 microlitros O2/s/100 g (media +/- SE) antes de la parada cardíaca a 15,4 +/- 5 microlitros O2/s/100 g después de 15 s de parada cardíaca. El cambio en la MVO2 (50% en 3,8 +/- 0,3 s) precedió al cambio en el contenido de oxígeno venoso (50% en 12,7 +/- 0,5 s) y al cambio en la resistencia coronaria (50% en 14,9 +/- 0,9). Esos resultados están de acuerdo con la hipótesis de que la concentración intersticial de O2 es un importante determinante de la resistencia coronaria.

Una nueva estimulación sinérgica del transporte Na+ a través de la piel de la rana (Xenopus laevis) por los iones Cd2+ y Ca2+ externo
 La piel aislada de la rana garrapata Xenopus laevis fue montada en una cámara de Ussing. El sodio transcelular recurrente (INa) fue identificado como corriente de cortocircuito bloqueable de amiloride (10(-3) mol/l) o por corrección de las CMI obtenidas con el shunt. Una dosis de 10 mmol/l Cd2+ aplicada al lado de la mucosa aumentó la corriente en cerca de 70%. El efecto medio máximo se alcanzó en una concentración de 2,6 mmol/l de Cd2+ (en NaCl-Ringer). El efecto rápido y totalmente reversible de Cd2+ no se pudo ver cuando se colocó 10(-3) mol/l amilorida en la solución exterior, Na+, ni cuando se sustituyó por Tris. Esto sugiere que Cd2+ estimula el INa. Cd2+ interfirió en la autoinhibición simultánea de la Na+ y por lo tanto con la saturación de INa al aumentar la constante de Michaelis aparente (KNa) de este proceso. El "INa reclina" tras el escalonamiento de la mucosa [Na+] fue muy reducido en presencia de Cd2+. Las lesiones de Ca2+ en el lado de la mucosa tuvieron un efecto idéntico a Cd2+, y 10 mmol/l aumento de Ca2+ INa en cerca de 100%. El efecto medio máximo se obtuvo con 4,4 mmol/l de Ca2+. El mecanismo de estimulación del INa por Ca2+ no parece diferir del de Cd2+. Así, a pesar de la baja capacidad de transporte Na+, la piel de Xenopus parece ser tan buena como el modelo de epitelio transportador Na+ en la piel de Ranidae, con excepción del efecto calcioidae, que no ha sido reportado.

La cantidad de bomba de sodio y el volumen de negocios en el colon descendente de conejo a diferentes tasas de absorción de sodio
 La unión de 3H-Ouabain a vesículas aisladas de epitelio y membrana basolateral de las células epiteliales de Na+transportantes del colon descendente de conejo fue determinada para cuantificar el número de sitios de restricción de Na+ operados. Tanto en epitelio intacto como en vesículas de membrana basolateral el número máximo de sitios de unión específicos de oabaína fue mayor en preparaciones de animales que transportan Na+ a altas tasas que en preparaciones de animales de bajo transporte Na+. La afinidad del oabain por su lugar de unión y las constantes de asociación y tasa de disociación no dependían de la tasa de transporte Na+. En epitelio intacto la tasa de recambio de Na+ por unidad de bomba fue dos veces mayor en los tejidos con alto transporte Na+ que en los tejidos con bajo transporte Na+. En vesículas de membrana basolateral la tasa de recambio de Na+ fue considerablemente mayor que en epitelio intacto y no hubo diferencia en la tasa de recambio entre las preparaciones de vesícula obtenidas de los tejidos transportando Na+ a altas o bajas tasas. Así, factores dentro de la célula intacta parecen controlar la tasa de turnover de la protuberancia de Na+.

Un aparato mejorado para el registro óptico de la contracción de las células cardiacas únicas
 Se describe un sistema óptico para medir los cambios en la longitud celular durante las contracciones descargadas de miocitos cardíacos. Se obtiene un vídeo unidimensional "imagen" de una célula cada 4 ms con una matriz de fotodiodo lineal, alineada con el eje longitudinal de la célula. El circuito utilizado para procesar la imagen a partir de la matriz fotoduro tiene una variedad de características que ayudan a determinar con precisión la distancia entre los extremos de la célula, es decir, la longitud celular. En primer lugar, la imagen del video de la célula se divide en dos "mujeres", una que abarca el borde "front" de la célula, la otra que engloba el borde "rear". Se excluyen otras células o restos que superen los bordes celulares. Los cambios en el nivel general de luz, por ejemplo como resultado de restos flotantes por encima de la célula, tienen poco efecto porque dentro de las ventanas se procesa el "nivel de luz retropié". Para detectar los bordes celulares, el sistema determina cuando las señales dentro de las ventanas sobrepasan (límite frontal) o disminuyen por debajo (límite posterior) umbrales escogidos, que son diferentes para los bordes frontal y posterior. El sistema tiene "memoria" e identifica el borde posterior de la célula como la última vez que la señal cae por debajo del umbral; debido a este "puntos brillantes" dentro de la célula final no se confunde. El sistema tiene "histeresis", lo que permite ignorar pequeñas fluctuaciones de brillo alrededor del umbral. El sistema es fácil de usar, preciso, rápidamente calibrado y con buena resolución espacial y temporal (alrededor de 0,25 micron y 4 ms respectivamente).

El papel de la polipropileno rígida y agarrada tobillo-pie-ortesis en el manejo de la parálisis cerebral es un estudio de caso
 Las ortesis de tobillo-pie son comúnmente utilizadas en el tratamiento de la parálisis cerebral espástica para sostener el pie en una posición conductiva a una marcha más funcional. Este estudio, utilizando técnicas biomecánicas cuantitativas, evalúa los efectos de una ortesis rígida de tobillo-pie y una ortesis de tobillo-pie en la marcha de parálisis cerebral espástica. Mujer de 4,5 años diagnosticada de diplejía cerebral espástica palideció poco después del nacimiento. La prueba involucró la recolección de datos de coordenadas cinemáticas utilizando un sistema de video WATSMART y datos de fuerza de reacción en tierra utilizando una placa de fuerza de Kistler. Se utilizó el método fotogramétrico de Jensen (1978) para estimar los parámetros inerciales del segmento corporal. La ortesis de tobillo-pie con borde biselado fue más efectiva que la ortesis rígida de tobillo-pie. El sujeto mostró un movimiento más natural del tobillo durante la fase de apoyo de la marcha, mayor simetría del movimiento segmentario de la extremidad inferior y disminución de los momentos de la rodilla durante la postura mientras usa ortesis tobillo-pie.

La estimulación a corto y largo plazo del intercambio Na+-H+ en las membranas corticales transfronterizas durante el crecimiento compensatorio del riñón de rata
 Se estudió el efecto de la nefrectomía unilateral sobre el intercambio Na+-H+ en vesículas de membrana transfronteriza de la corteza renal de rata (BBMV) mediante el método de fluorescencia de naranja-acridina. La actividad de intercambio en el BBMV del riñón remanente aumentó rápidamente en 70-75% en los primeros 30 min después de la noinefrectomía. Solo se encontró un leve incremento adicional en etapas posteriores del crecimiento renal, es decir. 30 min a 7 días después de la noinefrectomía. Los cambios en la actividad antiportercera se limitaron a Vmax, mientras que el Km para Na+ fue similar en el riñón control y el riñón de crecimiento compensatorio. El aumento del intercambio Na+-H+ a los 15 min no se vio afectado por la actinomicina D in vivo, mientras que el aumento a las 48 h fue completamente eliminado indicando que la síntesis proteica podría estar involucrada al final de la estimulación renal. Al final, pero no las estimulacións iniciales del intercambio Na+-H+ se asociaron con actividades elevadas de la cortical (Na+K+)-ATPse indicando que los cambios en la actividad antiportero-pumpa+. La estimulación temprana del intercambio Na+-H+ en BBMV en un riñón también fue inducida por la oclusión del flujo sanguíneo a través del riñón contralateral durante 15 min, sin retirarlo. Treinta minutos después de la retirada de la oclusión y el reflujo establecido, el intercambio Na+-H+ en BBMV del riñón intacto disminuyó a los valores de control. Las modulaciones observadas en el intercambiador Na+-H+ renal pueden ser reguladas por eventos de fosforilación-desfosforilación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Memoria plástica para aplicaciones protésicas y ortopédicas
 La formación de chupetes protésicos de plásticos de memoria ofrece varias ventajas sobre las técnicas existentes. El requisito de habilidad manual se reduce con respecto a la hoja plana de desecado mientras se compara con el proceso de Rapidform, se elimina el requisito para una máquina de formación de vacío construida con propósito. Se describen dos métodos para la producción de alveolos termoplásticos a partir de preformas regenerables de calor. Se utiliza tecnología de encogimiento térmico establecida y termoplásticos cruzadas. El segundo, basado en la técnica de blowmoulding simplifica la fabricación preformática con respecto a las técnicas existentes reduciendola a una sola fase de operación. Se han producido alveolos formados por arbustos para tres áreas de aplicación en el miembro inferior: alveolos de carga, tipo ISNY flexible y alveolos de control transparente rígidos. La prueba estática ha demostrado la capacidad de formar arrugada, carga con alveolos para superar los niveles de Carga Estatica Filadelfia (ISPO, 1978), mientras que la prueba de fatiga durante el servicio.

Uso de prensores protésicos
 Se estima el tipo y número de prehenesores protésicos, tanto anzuelos como manos, utilizados en los EUA, Reino Unido, West Alemania y Suecia por amputados de miembros superiores. Se hacen implicaciones para las diferencias entre países y para la evaluación exhaustiva de amputados antes de los ajustes clínicos.

Falta de emisión durante el corte de vendajes impregnados en poliuretano
 El polvo de aire generado al cortar los vendajes de férula representa un riesgo potencial para la respiración, particularmente para aquellos que retiran regularmente los cilindros con una sierra de potencia. Plaster de polvo de París (POP) ya está clasificado por el Ejecutivo de Seguridad y Salud como un polvo de matices. En este trabajo se presenta un estudio para determinar la naturaleza, el tamaño y la concentración del polvo producido al cortar bandas impregnadas de poliuretano (UPP) utilizando una sierra de potencia. Se ha demostrado que, bajo condiciones graves, los vendajes UPP producen concentraciones menores de polvo de aire que el vendaje POP, pero que todos los vendajes probados producen partículas suficientemente pequeñas para alcanzar las divisiones finales del pulmón. Por lo tanto, se recomienda utilizar una unidad de extracción de polvo para cortar todo tipo de vendaje.

La histerosalpingogammagrafía es un método sencillo y preciso para evaluar la permeabilidad de la trompa de Falopio
 Se diseñó un estudio prospectivo para evaluar la eficacia de la histerosalpingoscintigrafía con radionucleidos utilizando macroagregados de albúmina sérica humana marcados con 99mTc en 17 pacientes (34 tubos). En mujeres normales los macroagregados migran espontáneamente a través del tracto reproductivo femenino después de su aplicación en el fornix vaginal posterior. Se pueden observar en el fórnix uterino 20 min p.i. (rango: 5-90 min) y como actividad pélvica libre 120 min p.i. (rango 40-180 min). La actividad pélvica libre también puede ser demostrada por culdocentesis. En pacientes infértiles con fallo de las imágenes de permeabilidad tubárica después de 180 min no se obtuvo información adicional. Para el diagnóstico de rutina imágenes de cámara 5, 60 y 180 min p.i. recomendada. Utilizando 5-10 MBq 99mTc la exposición a la radiación a los ovarios es de aproximadamente 1/9 de la exposición a un histerosalpingograma radiológico normal. Los datos reportados muestran resultados comparables con los de la histerosalpingografía (HSG) en mujeres con sonda o tubo no permeable, pero en casos de alta presión por permeabilidad de la gammagrafía por HSG los resultados son superiores. Además, este método proporciona nuevos conocimientos sobre la motilidad espermática bajo diversas condiciones fisiológicas y patológicas.

Comparación de aceite de pescado dietético y aceite de maíz en carcinogénesis colorrectal experimental
 Las ratas alimentadas con aceite de pescado (n = 16) o aceite de maíz (n = 16) en dietas calóricas y nutricionalmente equilibradas se inyectaron con 1,2-dimetilhidrazina, que es un cancerígeno específico colorrectal. Además, se midieron las concentraciones plasmáticas de peróxido en ratas de cada grupo dietético, así como en un grupo que recibió una dieta baja en grasa, con o sin tratamiento carcinogénico previo (n = 3 para cada uno de los 6 grupos). La incidencia tumoral no difirió entre los grupos de aceite de maíz alimentado y aceite de pescado. El rendimiento tumoral en el colon izquierdo fue significativamente menor en ratas alimentadas con aceite de pescado (p = 0,0499). Los tumores colorrectales totales inducidos también fueron menores en las ratas alimentadas con aceite de pescado (p = 0,065). Las concentraciones plasmáticas de peróxido fueron difíciles de interpretar debido a la amplia variación dentro de los grupos. Los datos sobre el rendimiento tumoral en el colon izquierdo apoyan la hipótesis de que una dieta rica en ácidos grasos n-3, que se encuentran en el aceite de pescado, puede ser menos favorable al desarrollo de tumores colorrectales que una dieta rica en ácidos grasos n-6. Sin embargo, se desconoce el mecanismo por el cual el aceite de pescado disminuye la inducción tumoral.

Cáncer de Sal y gastrointestinal
 Este estudio relata el gusto por la sal entre los pacientes con cánceres gástricos, de colon o rectales y entre los controles poblacionales, en el ámbito de una investigación sobre esos cánceres en dos provincias belgas. Entre las personas que añadieron de forma sistemática sal a sus alimentos, los riesgos relativos observados fueron: 1,78 para el cáncer gástrico, 1,53 para el cáncer de colon y 1,74 para el cáncer de recto. A pesar de que los tres fueron estadísticamente significativos, estos aumentos son moderados y pueden deberse a la interacción con otros, como aún factores casuales desconocidos.

El problema del desagrado profundo y el poder de los estudios epidemiológicos de dieta y cáncer
 Las asociaciones ecológicas de la ingesta de grasa con la incidencia de cáncer de mama no han sido corroboradas, en general, por estudios epidemiológicos individuales. El mal cumplimiento de los beneficios, que en estos estudios probablemente tipifica las medidas de exposición alimentaria en general y de grasa en particular puede, en parte, explicar esta falta de acuerdo. Para demostrar la forma en que los efectos de las máscaras de error se estudió el impacto del error de medición extrema en el análisis de asociaciones subyacentes fuertes o moderadas mediante estudios de casos y controles informatizados (300 casos, 300 controles). El error grave provoca que las razones de momios promedio y mediana sean sesgados hacia la unidad, pruebas de tendencia y odds ratios de categoría superior a menudo no significativos, y las razones de chances de categoría más bajas con frecuencia. Las importantes relaciones de riesgo pueden ser ocultadas, a pesar de un diseño y análisis cuidadosos si hay una sustancial amenaza de exposición.

Citotoxicidad de extractos de especias a células cultivadas
 La citotoxicidad de los extractos de ocho especias diferentes utilizadas en la dieta india se determinó usando células tumorales de Dalton ascitis y linfocitos humanos in vitro y células de tejido de Hamster Ovary chino. Los extractos alcohólicos de las especias resultaron ser más citotóxicos para estas células que sus extractos acuosos. Los extractos alcohólicos de varias especias inhibieron el crecimiento celular a concentraciones de 0,2-1 mg/ml in vitro y 0,12-0,3 mg/ml en cultivo tisular. Ginger, pippali (native to India; también llamados catkins secas), pepper y ajo mostraron la mayor actividad seguida de asafetida, mostaza y caballo (native to India). Estos extractos también inhibieron la captación de timidina en ADN.

Efecto de un esteroide 4-metil-4-aza sobre el metabolismo androgénico por cultivos de células epiteliales epiteliales y estromal de la próstata ventral de rata: inhibición selectiva de la actividad alfa-reductasa
 Se investigó el efecto de un potente inhibidor metabólico esteroide, 17 beta-N, N-dietilcarbamoyl-4-metil-4-aza-5 alfa-androstan-3-one (DMAA) sobre el metabolismo del estroma prostático primario. Utilizando testosterona (T) como sustrato, la actividad de 5 alfa-reductasa (5 alfa-R) en ambos tipos celulares fue inhibida en más del 98% a una concentración inhibitoria de 1000 nM. Las concentraciones necesarias para producir una inhibición del 50% (IC50) fueron de 7,4 y 9,0 nM para las células epiteliales y estromales, respectivamente. Para examinar la especificidad de este compuesto, se examinó su efecto sobre otras enzimas esteroide-metabólicas. La DMAA a una concentración de 1.000 nM no tuvo efecto sobre 3 alfa-hidroxiesteroides oxidasa (3 alfa-HSORox), 3-cetoesteroides reductasa (3 alfa-HSORred) y 6/7-hidroxiAA beta en las células beta-epiteliales, respectivamente. Por el contrario, las actividades epiteliales 3 beta-hidroxiesteroide oxidasa (3 beta-HSORox) y 3-cetoesteroide (3 beta-HSORred) fueron inhibidas en un 65% (p < 0,001), respectivamente. Las actividades estromales 3 beta-HSORox y 3 beta-HSORred resultaron insignificantes, por lo que no se pudo evaluar el efecto del inhibidor de estas enzimas. En conclusión, la DMAA es un inhibidor relativamente selectivo y potente de la actividad de 5 alfa-R en cultivos primarios de células epiteliales estromáticas prostáticas ventrales y debe ser un compuesto útil para antagonizar las acciones androgénicas.

Estudio caso-control del cáncer de próstata y factores socioeconómicos
 Se estudiaron 1.162 casos de cáncer de próstata y 3.124 controles hospitalarios pareados por edad de varios hospitales de Estados Unidos para identificar asociaciones entre cáncer de próstata y variables estilo de vida. Entre los hombres blancos, la educación universitaria, la ocupación profesional y la etnia no judía se asociaron débilmente con el riesgo de cáncer de próstata (ORs = 1,5, 1,8 y 1,3, respectivamente, p < 0,01). Estas relaciones mantuvieron significación estadística tras ajustar por edad, estado civil, masa corporal, tabaquismo, consumo de alcohol y actividad física en modelos de regresión logística múltiple. Entre los hombres negros, semejantes, aunque no significativos, se observaron elevaciones de riesgo para escolaridad y ocupación. Se observaron efectos positivos débiles de la significancia estadística limítrofe para la alta masa corporal, el bajo ejercicio físico y el colesterol sérico elevado (solo en varones ancianos) y una reducción significativa del riesgo en hombres negros nunca casados. El tabaquismo y el consumo de alcohol no se relacionaron con el riesgo de cáncer de próstata.

Fibras de pospolímero en cirugía III
 Las fibras de poliéster se comenzaron a utilizar como material de polímero sintético a mediados de los años 50. En comparación con las poliamidas tienen una mayor durabilidad química y biológica. Su elasticidad, resistencia al clima, resistencia a la abrasión, baja susceptibilidad a la reabsorción, fuerza de distorsión, no toxicidad, resistencia al tratamiento térmico en esterilización, capilaridad moderada, nos dieron a los poliésteres presentes. Las fibras de poliéster más utilizadas son: etil tereftalato, leiomio, dacron, terylene, elana, torlene, terytal, tetron, etc. Se emplean como hilos quirúrgicos, telambres y tejido húmedo, prótesis vasculares, tendones, ligamentos y bandas en la cirugía protésica herniaria, en la reconstrucción de la pared abdominal y del tórax. En la mayoría de los casos los injertos tenían una alta resistencia mecánica y física, eran biológicamente inmunes y cicatrizaron bien. Las fibras de poliéster pueden ser modificadas para aumentar la durabilidad de su anastomosis con tejidos orgánicos y darles larga actividad gemicidal. Los principales factores que causan la descomposición de fibras son los procesos de hidrólisis, oxidación y deconstrucción enzimática. En muchos reportes, los tejidos de gasa y barniz fueron superiores a los kn emitido. Se encontró que mediante el uso de prótesis vasculares de poliéster se pueden obtener buenos resultados al implantarlas a la aorta y sus ramas, mientras que al implantarse en vasos sanguíneos pequeños y medianos se forma trombos. Sobre la base de parámetros macrocinéticos de la destrucción de prótesis lavsan en el organismo, se propuso un método para predecir la longitud de la pérdida de propiedades de explotación del polímero. Los resultados fueron en su mayoría convergentes con los experimentales.

Los receptores de hormonas sexuales en un meningioma congénito
 Los autores reportan un caso de meningioma congénito en un lactante varón en el que los sitios de unión a receptores para progesterona fueron significativamente elevados.

Rol de resonancia magnética y tomografía computarizada tridimensional en las anomalías de la unión craneoestebral
 El manejo quirúrgico de las anomalías de la unión craneoovertebral depende de una correcta identificación radiológica de las relaciones estáticas y dinámicas. Se presentan cuatro casos para mostrar la importancia de la resonancia magnética de flexión/extensión y la tomografía computarizada tridimensional en la evaluación de estas relaciones. Con estas técnicas, procedimientos descompresivos anteriores y/o posteriores pueden ser adecuadamente planificados para reducir y estabilizar las anomalías craneoovertebrales. Estos procedimientos pueden revertir los déficits neurales a largo plazo.

«Síndrome de Slit-ventricle»: etiología y tratamiento
 Entre 1970 y 1986, 20 pacientes fueron tratados para el síndrome de Slit-ventricle. Seis pacientes presentaban disfunción del shunt proximal intermitente y 14 niños tenían elevación de la presión intracraneal con función del shunt normal. Todos los niños del segundo grupo tenían un calvario relativamente pequeño. El tratamiento consistió en la revisión de la derivación proximal en el primer grupo y en un procedimiento de expansión calvarial en el segundo. Los autores discuten el diagnóstico diferencial del síndrome del slit-ventricle y ofrecen directrices para un tratamiento adecuado.

Meningioma de fisuras estilovianas en un niño: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta el caso de un meningioma de fisura de Sylvian en una mujer de 4 años de edad. Se discuten los meningiomas infantiles y se revisa la literatura respecto a la localización de la lesión en la fisura de Sylvian. También se describe el papel de la radioterapia tras la resección subtotal de meningiomas.

Factores que afectan la utilización de la atención preventiva pediátrica en la práctica prepagada de grupo
 Investigaciones previas sobre la utilización de la atención preventiva pediátrica han demostrado que ciertos factores sociodemográficos, como edad, orden de nacimiento, tamaño familiar y raza, así como actitudes y creencias en salud, están relacionados con el uso de servicios de bienestar infantil. Para examinar los efectos simultáneos de factores sociodemográficos, psicosociales y comportamentales, se realizó una investigación prospectiva de 16 meses de 532 niños pertenecientes a una práctica grupal prepagada universitaria. Los niños tenían menos de 5 años de edad en el momento del ingreso y provenían predominantemente de familias blancas, de clase media, con padres bien formados. Nuestros resultados bivariables mostraron que 13 factores estaban relacionados con la utilización de la atención preventiva (p < 0,05) y, en efecto, confirmaron los hallazgos de investigaciones previas. Sin embargo, con el uso de procedimientos de ajuste del modelo, se encontró que sólo dos variables, edad y orden de nacimiento del niño, predijeron significativamente la tasa de visitas preventivas; se observó una alta tasa de utilización para niños pequeños y para recién nacidos. Dado que las tasas específicas por edad observadas en la utilización de la asistencia preventiva son casi idénticas a la pauta recomendada por los pediatras en esta práctica, creemos que la mayor parte de la variabilidad en la atención infantil en nuestra población se debe a la demanda. Además de eso, ninguno de los otros factores demográficos o psicosociales que predijo significativamente la utilización de la atención aguda en esa población tuvo algún efecto en la asistencia preventiva una vez realizada la edad y el orden de nacimiento.

Un sistema sencillo de auditoría de la calidad del cribado de atención primaria en niños en edad escolar
 Se aplicó un sistema de auditoría de calidad asistencial y de efectividad creciente a un programa de cribado de salud para niños en edad escolar y se analizaron los resultados durante 2 años posteriores. Un registro orientado a problemas para ser llenado siempre que el rastreo fue positivo representó la herramienta básica para la evaluación. El registro fue enviado al especialista que fue solicitado para realizar una evaluación diagnóstica y un plan de tratamiento. El mismo registro regresó al personal de primer nivel proporcionando información retroalimentada sobre la exactitud diagnóstica y la eficacia del cribado. Se instituyeron reuniones periódicas de autoevaluación y un sistema tutorial para procedimientos diagnósticos, lo que llevó a una mejora general de los índices de calidad.

Niño para el niño: un acercamiento a la educación en salud de los niños en edad escolar primaria
 El niño al niño es un enfoque de educación para la salud del niño en edad escolar primaria. En los países en desarrollo, los bebés y los niños pequeños pasan mucha de sus vidas en el cuidado de un hermano mayor o hermana. Morley, un pediatra, vio el potencial de enseñar a estos niños mayores a brindar mejores cuidados a sus hermanos. Trabajando con colegas en educación, el Niño para el Niño fue lanzado en 1978, el Año Internacional del Niño. Se preparó material docente que cubre las necesidades de desarrollo, nutrición, enfermedades comunes y aspectos del entorno; se publicó un libro que describe un método de enseñanza orientado a la actividad. Este material se distribuyó a nivel mundial en países en desarrollo, con estímulo para utilizar libremente el material e ideas, adaptando, traduciendo o innovando como se encontró útil. El niño al niño está actualmente en uso en 60 o más países y en al menos 15 idiomas. Está siendo utilizado por agencias como el Banco Mundial, UNICEF, UNESCO y OXFAM como una forma de reforzar la educación comunitaria en la búsqueda de "Salud para Todos en el año 2000". Una revisión mundial del niño al niño está en la mano. La información de esto ayudará a proporcionar directrices firmes sobre la implementación en los diferentes contextos donde ya se ha establecido su valor.

Las actitudes saludables a largo plazo sobre la salud personal pueden desarrollarse en niños en edad escolar
 Desde la década actual se denomina a menudo la 'edad de los ancianos' de la atención a la salud, es lógico garantizar que los niños no estén sumamente excluidos de los muchos beneficios que pueden derivarse de la enfermedad y de su nueva comprensión. Basando en la educación temprana en salud sobre el propio concepto de enfermedad bien definido del niño, se fomenta la interacción paciente-cuidador en las actitudes a corto y largo plazo hacia la salud general. El HealthPACT es un programa de educación en salud dirigido específicamente a los escolares que los enseñan, y a los miembros de otros grupos bien definidos, cómo convertirse en participantes activos en sus asuntos actuales y futuros de salud.

Formación del personal de salud como profesores de adolescentes en educación para la vida familiar
 Ante los rápidos cambios sociales, el papel y las funciones de la crianza se han confundido y más difícil. Esto ha aumentado la necesidad de alianza activa entre padres y profesionales y entre profesionales involucrados en la ayuda a los padres en su rol educativo. Los conceptos y la práctica de la educación en la vida familiar en Polonia son poco discutidos. Se presenta un programa de capacitación de los trabajadores de la salud en educación para la vida familiar.

Formación de personal en las escuelas para hacer eficientes los programas de educación en salud
 Para que la educación en salud se torne eficiente, es necesario mejorar el ambiente adulto en la escuela. Esto contribuye positivamente al ambiente de salud escolar. Para lograr este objetivo, la conciencia y el conocimiento de las necesidades de los niños deben ser mejorados, ampliados y profundizados. Un pediatra escolar debe utilizar sus conocimientos y la ventaja de ser parte de la escuela para desarrollar cursos para el personal escolar que apoyen los servicios de salud en la escuela. En el municipio de Ostersund, Suecia, hemos desarrollado cinco cursos para el personal escolar en relación a los niños y la salud. Lo encontramos como una buena manera de interpretar los objetivos del servicio de salud escolar: apoyar el desarrollo de los alumnos, preservar y mejorar su salud mental y corporal y trabajar con hábitos de vida saludables.

Reacciones de los padres a la educación sexual en la escuela primaria
 Este estudio presenta las reacciones de los padres a un curso de educación sexual ofrecido en las escuelas públicas de Ginebra a niños de aproximadamente 10 años. Se discuten los siguientes puntos: (1) reacciones de los padres a la reunión en la que son informados del contenido del curso; (2) actitudes de los padres sobre la educación sexual de sus hijos y (3) puntos de vista de los padres después del curso. A partir de las 100 primeras respuestas, el análisis muestra que para una proporción muy grande de padres, el curso, considerado como un complemento a sus discusiones familiares más o menos frecuentes sobre este tema, corresponde mucho más a sus niveles de desarrollo y psicológico.

Aspectos de la educación en salud: un área descuidada
 Gran parte del sufrimiento humano es atribuible a causas evitables. El área de salud de la familia es particularmente importante a este respecto. El desconocimiento de hechos simples relacionados con la estructura y el desarrollo, la incuestionación de la aceptación de la tradición, la creencia en los conceptos erróneos y la indiscreción de los sufrimientos de los pares y sociales, a menudo son causales. En la actualidad, la situación no parece ser remediada por la influencia de los profesores de la escuela, y aún menos por los padres. Este es el caso de un programa sólido de Educación para la Vida Familiar (EFF) en las escuelas, para la implementación de la cooperación de los "acompañantes", el desarrollo curricular y la formación docente son primordiales. El programa AVA de una escuela por sí solo no responderá a las necesidades de todos los jóvenes, ya que, en el mundo en desarrollo, en particular, la tasa de abandono del curso escolar formal es alta. Estos abandonos a menudo no pueden alcanzarse a través de los canales de empleo habituales. Por lo tanto, es necesario identificar los medios para alcanzarlos de manera efectiva. Es improbable que los medios de comunicación y el material educativo tradicional cumplan esta necesidad. Por lo tanto, es necesario desarrollar materiales especiales de impresión. Para ello, deben elaborarse objetivos bien focalizados y elaborarse contenidos instruccionales. Las metodologías de presentación deben evolucionar de manera innovadora. Estas necesidades necesariamente son específicas de localidad, basadas en los hallazgos de estudios conductuales y sociológicos realizados en poblaciones diana específicas y en torno a ellas.

Salud preventiva para niños en edad escolar en un país en desarrollo: Brasil
 La gran expansión territorial de Brasil y las grandes discrepancias de las condiciones socioeconómicas, variando con el área geográfica considerada, dificultan la educación en salud para niños en edad escolar (7-14 años). Además de la escasez de aulas, también hay un alto nivel de fracaso escolar y evasión escolar en la escuela primaria, especialmente en el Noroeste, la región más pobre del país. De los niños matriculados en el primer grado, menos del 20% pasan al octavo grado. La evasión escolar alcanza su máximo (44-2046%) en el 1o y 2o grado, a pesar de que los programas de integración en salud establecidos por el Gobierno y la construcción de varios miles de aulas de los últimos 3 años de educación preventiva son satisfactorios.

Informe de un equipo de salud escolar de Lorraine
 Este artículo relata la introducción de un equipo de salud escolar, compuesto por un médico, enfermero, trabajador social y secretario. El autor describe su experiencia en la prestación de servicios de salud escolar en una población marginada de una pequeña ciudad dormitoria en el este de Francia. El artículo discute el proceso de desarrollo de un programa de salud pública y prestación de servicios. El proceso de modificación del programa basado en una mejor comprensión del contexto socioeconómico y cultural es descrito por el autor, ya que ganó una mejor comprensión de la población. El artículo enfatiza las necesidades de los adolescentes, muchos con comportamientos de alto riesgo, y concluye con recomendaciones para proyectos similares basadas en esta experiencia.

La clasificación de los trastornos de ansiedad
 Este artículo discute la relación entre pánico y otros síntomas de trastornos de ansiedad. Se describe el abordaje de la clasificación de estos trastornos descritos en el Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales (Turra Edición) de la Asociación Psiquiátrica Americana. Se concluye que existen ventajas sustanciales para la adopción de dicho sistema. No sólo la separación de diferentes síndromes ofrece un cierto entendimiento de la etiología, sino que hay evidencia de una respuesta diferencial al tratamiento.

El análisis de los factores que afectan el rendimiento anual de las gallinas ponedoras individuales de la raza Leghorn, de color blanco, se basó en un sistema de viviendas abiertas
 A partir de una encuesta de campo, se analizaron los factores que afectan el rendimiento anual de las gallinas ponedoras criadas en un sistema de viviendas abiertas. Los datos se obtuvieron de las manadas ubicadas en la ciudad de Kumagaya (36 grados N, Japón), donde fueron sometidas a cambios estacionales periódicos en fotoperiodo y temperatura ambiente específica de esa zona. El rendimiento mensual de las gallinas ponedoras monocasas de la raza Leghorn a los 5 a 16 meses de edad fue registrado y analizado en términos de mes de incubación, temperatura ambiente y edad. Los cambios en la producción de huevos y la masa diaria de huevos coincidieron con los de la longitud del día natural. El peso de huevos fue significativamente menor en las capas de junio, la masa de huevos fue mayor en mayo y menor en las de diciembre. Las ingestas de alimento, CP y EM mostraron cambios periódicos opuestos a la temperatura ambiente con varios tiempos de demora: la ingesta de EM no mostró demora, mientras que la ingesta de alimento y CP tuvo demoras de 18 y 29 días, respectivamente. Al comparar los desempeños de las gallinas de abril a junio y septiembre a noviembre, se encontró que el fotoperiodo natural parece ser más importante que la temperatura ambiente en la producción de huevos, y que el efecto del pájaro natural fue insignificante. El efecto de la temperatura sobre la tasa de producción de huevos fue dependiente de la edad de las gallinas ponedoras, es decir, fue más evidente en las aves antiguas, especialmente cuando las aves estaban expuestas a un clima frío. También se mostraron cambios aparentes dependientes de la edad en el elemento periódico de la tasa de producción de huevos en relación con el mes civil.

Evaluación nutricional del amaranto de grano para pollos de engorde
 Se evaluó el valor nutricional del amaranto de grano crudo y autoclavado, sus fracciones de molienda (perisperm y salvado), harina libre de grasa y de pollo amarantado. La dieta control, compuesta principalmente por harina de maíz y soya, contenía 3,06 kcal aparente de EM (AME)/g y 23,6% de CP. Las dietas de ensayo contenían los mismos niveles de AME y CP, y los siguientes niveles de las muestras de prueba: harina de grano integral, 61,46%; harina libre de grasa, 62,10%; perisperm. Se utilizaron dos grupos de seis pollos de engorde sin relleno cada uno, de 2 días de edad, cuando recibieron, por dieta. Los pollos alimentados con dietas que contienen amaranto de grano autoclavado o sus fracciones mayores de 17 o 18 días crecieron así como aquellos alimentados con la dieta control. La alimentación del amarantamiento poblado resultó en peor desempeño. Sobre la base de materia seca, los valores de AME de harina de grano crudo amaranto, harina libre de grasa, perisperma, salvado y amaranto abierto fueron 3,68, 3,21, 3. Los valores de EMA respetuosos para las cuatro primeras muestras autoclavadas fueron de 3,04, 2,94, 3,10 y 3,17 kcal/g. El amaranto de grano autoclavado y su fracción periespermática reemplazaron el maíz en las dietas de pollos en crecimiento con resultados de desempeño similares.

Estimación del requerimiento de triptófano de pollos de engorde machos
 Se realizaron tres experimentos para determinar la respuesta del pollo de engorde macho a la suplementación con triptófano (TRP). Las pollitas fueron alimentadas de 7 a 18 ó 7 a 20 días después de haber ingerido una comida de grano sorgo-soybeano conteniendo 0,16% de PRM, suplementado con 0,02, 0,094y positivo. Los niveles de TRP en todas las dietas fueron confirmados por cromatografía de intercambio iónico mediante hidrólisis alcalina. La dieta de ensayo contenía 15,34 % de CP (N x 6,25) de ingredientes intactos y 20% de CP (N x 6,25) cuando se suplementó con otros aminoácidos al 110% de las recomendaciones del Consejo Nacional de Investigación en 1984. No se observó mejoría en la ganancia ni en la eficiencia de los piensos con pollitos alimentados con dieta de sorgo-soybeano a cualquier nivel de suplementación con TRP. La utilización de alimento, pero no la ganancia de peso de los pollitos alimentados con las dietas de prueba suplementadas con TRP, fue significativamente menor que la de los pollos alimentados con harina de maíz. Estos resultados sugieren que el requerimiento de TRP de pollo de engorde (de 0 a 21 días) no es superior al 0,16% de una dieta que contiene 3,200 kcal ME/kg.

Uso de ácidos orgánicos en dietas calderas
 Se llevaron a cabo dos ensayos de alimentación para determinar el potencial uso de ácido fúngico y formato de calcio en las dietas de pollos de engorde. En el primer estudio que utilizó pollitos de pollo de engorde machos alimentados a los 21 días de edad, se añadió ácido fúngico al 0,5, 1,0 y 1,5% y formato de calcio al 0,72, 1,9%, 2,20. Todas las combinaciones de ácido fúngico y formato de calcio fueron evaluadas en un arreglo factorial de 4 x 5 tratamientos. La adición de ácido fúngico al 0,5% o 1,0% (p < 0,05) mejoró significativamente el peso corporal de los pollos, pero no influyó en la utilización de alimento. La adición de formato cálcico a niveles superiores al 0,72% redujo significativamente tanto el peso corporal como la utilización de alimento. No hubo interacción significativa entre los niveles de ácido fúngico y formato de calcio. En un segundo ensayo, los pollos de engorde machos y hembras se cultivaron a los 49 días de edad con dietas que contenían 0,15, 1,0 y 1,5% formate de calcio. La adición de 0,75 ó 1,0% de formate de calcio no tuvo efecto significativo en la ganancia de peso o en la utilización de alimento. La adición de 1,5% de formateo de calcio redujo significativamente el peso corporal tanto en hombres como en mujeres a los 21 y 42 días. A los 49 días de edad, los pesos corporales de los machos alimentados con caldo de calcio al 1,5% no difirieron de los machos alimentados con la dieta control, pero fueron significativamente menores que los machos alimentados con calcio. El peso corporal femenino a los 49 días de edad fue significativamente deprimido por adición de formate de calcio al 1,5%.

Ácido ascórbico y ácido acetilsalicílico (aspirina) en la dieta de calderas mantenidas en condiciones de estrés térmico
 Los pollos de engorde machos se cultivaron a 21 días de edad en condiciones normales, luego se colocaron en cámaras ambientales mantenidas bajo condiciones constantes (24 C) o cíclicas (24 a 35 C). Los pollos fueron aclimatados por 1 kw en una dieta estándar de cultivo basal. Se fortificaron dietas basales estándar de cultivadores con 0,125, 250, 500 o 1.000 ppm de ácido ascórbico recubierto (AA) ó 0,125, 250 ó 500 ppm de ácido acetilsalicílico (AAS). Las dietas de prueba se alimentaron durante 14 días en dos estudios separados. Las condiciones cíclicas de calor redujeron la ingesta de alimento y redujeron significativamente las ganancias de peso en ambos ensayos. La eficiencia alimenticia no fue significativamente afectada por el estrés térmico. Ni AA ni ASA tuvieron efectos benéficos sobre el crecimiento de calderas o la eficiencia alimenticia.

Crítica a los métodos de estimación de la variabilidad de la energía metabolizable a partir de ensayos con rodósteres en ayunas
 A menudo se calculan los valores de energía metabolizables de los ensayos con rodósteres en ayunas: 1) sin tener en cuenta la variabilidad en los datos de las rotoras control, 2) con la determinación química en datos agrupados y no individuales, y 3) Los datos de las determinaciones de los EM de una muestra de harina de plumas fueron utilizados para examinar la influencia de esas prácticas en los valores de media y varianza relatados. El desconocimiento de la variabilidad de los controles rápidos o la agrupación de las muestras de excretas no tuvo grandes efectos en las medias o varianzas de estas muestras. La eliminación de datos de roosters cuyos pesos de excretas son más de una desviación estándar de la media tiene poco efecto sobre el valor medio, pero hace que la varianza parezca mucho menor de lo que realmente fue. Como resultado de esas prácticas, los investigadores pueden colocar demasiada confianza en sus datos y no utilizar suficientes réplicas (rootros) para justificar esa confianza.

