Problemas de manejo de la hernia diafragmática traumática coincidente con el infarto de miocardio
 Varón de 32 años que sufrió un accidente de tránsito, que ingresó en el Servicio de Urgencias con lesión torácica izquierda cerrada. Los procedimientos estándar posteriores revelaron ruptura traumática del diafragma y hernia resultante. El tratamiento quirúrgico de estas lesiones fue sin complicaciones. La monitorización postoperatoria mostró una elevación persistente del segmento ST, que se consideró debida al trauma original. Después de 14 días el paciente fue dado de alta, pero en un seguimiento preventivo dos meses después, la angiografía coronaria reveló enfermedad isquémica severa y aneurisma ventricular. Se discuten los problemas diagnósticos y de manejo de casos como este. Se concluye que no se debe temer por la juventud ni la aparente buena salud del paciente para tomar cortos recortes en cualquier etapa.

El cierre espontáneo de la comunicación interventricular traumática tras una lesión penetrante del tórax
 Se presenta un caso de cierre espontáneo de comunicación interventricular traumática tras una lesión cardiaca penetrante. Se discute el manejo quirúrgico de estas lesiones.

Manifestaciones inusuales de vegetaciones valvulares
 La obstrucción mitral por una gran vegetación de endocarditis bacteriana ocurrió en un hombre de 30 años. Ecocardiograma 2-D reveló una masa ecodensa que obstruía la válvula mitral. El paciente fue tratado con éxito mediante sustitución valvular mitral.

Aumento de la prevalencia subjetiva de síntomas entre los trabajadores expuestos al tricloroetileno a niveles sub-OEL
 Más de 100 trabajadores expuestos al tricloroetileno (TRI) en su mayoría a menos de 50 ppm durante la operación de producción o degradación de vapor y aproximadamente un número igual de trabajadores no expuestos a control hematológico y hematológico en sangre. Esencialmente todas las pruebas clínico-laboratorias se mantuvieron normales y no hubo diferencias significativas en los hallazgos entre los expuestos y los controles. Así, no se encontraron efectos clínicamente significativos de la exposición a TRI en la función hepática y sanguínea entre los trabajadores expuestos en comparación con los controles. Sin embargo, la prevalencia de los síntomas subjetivos fue significativamente mayor en el grupo expuesto que en los controles, y la relación dosis-respuesta se pudo establecer en algunos síntomas seleccionados como náuseas, sensación seca en las extremidades, exposición al temblor. Los hallazgos requieren una mayor atención a los efectos de los TRI especialmente sobre el sistema nervioso central a concentraciones menores que e.g., 50 ppm.

El efecto inhibitorio de la CR-1409, un inhibidor competitivo de la colecistoquinina, sobre la secreción pancreática exocrina en la rata consciente
 Se examinó in vivo el efecto inhibitorio de la CR-1409, un nuevo derivado del ácido glutámico y un inhibidor competitivo de la colecistoquinina (CCK) sobre la secreción pancreática estimulada basal y CCK. Las ratas fueron preparadas con cánulas que drenaban por separado la bilis pura y el jugo pancreático y con una cánula duodenal y cánulas de la vena yugular derecha e izquierda. El nivel plasmático de CCK aumentó a 3,65 +/- 0,79 y 19,9% +/- 4,47 pM (media +/- S.E.) mediante una infusión de 100 y 300 pmol/kg/hp de CCK-oct respectivamente. Infusión simultánea de 170 nmol/kg/h de CR-1409 abolió completamente las respuestas pancreáticas a 100 pmol/kg/h de CCK-8. La infusión de CR-1409 a una velocidad de 57 nmole/kg/h inhibe levemente pero significativamente la secreción estimulada de CCK-8 (100 pmole/kg/h). Las respuestas pancreáticas a 300 pmol/kg/h de CCK-8 fueron parcialmente inhibidas, pero no totalmente abolidas por los 170 nmole/kg/h de CR-1409. Ni la secreción pancreática basal ni la secreción biliar fueron afectadas por CR-1409. Concluimos que CR-1409 inhibió la secreción pancreática estimulada por CCK in vivo.

El efecto antihipertensivo de NKY-722, un nuevo derivado 1,4-dihidropiridina soluble en agua, sobre ratas espontáneamente hipertensas conscientes
 3-(4-Allil-1-piperazinil)-2,2-dimetilpropilo-metil 1,4-dihidro-2,6-dimetil-4-(3-nitrofenil)-cloruro de sodio-Hidroxido consciente producido en ratas. Al respecto, NKY-722 fue más potente y de acción más larga que nicardipina. En arterias mesentéricas aisladas caninas, expuestas a un medio libre de Ca2+ con alto K+, NKY-722 inhibió la contracción inducida por Ca2+ de manera dependiente de la concentración, sugiriendo el antagonismo del calcio.

Evaluación in vitro e in vivo del potencial genotóxico del 2-1,3-hexanodiol
 El 2-Etil-1,3-hexanodiol (EHD) tiene una exposición humana intencional debido a su aplicación en la piel como repelente de insectos y su uso en diversos productos de cuidado de la piel. Se realizaron estudios de genotoxicidad en EHD para determinar el potencial mutagénico y clastogénico utilizando sistemas de ensayo in vitro e in vivo. Se realizaron pruebas in vitro con y sin un sistema de activación metabólica inducida por Aroclor-liver S9 en ratas y en un rango de dosis citotóxicas a dosis no citotóxicas. La EHD no produjo incrementos positivos relacionados con la dosis en las mutaciones génicas en el test de Salmonella (Ames) ni en el test de mutación de delante de CHO/HGPRT. No se produjeron aumentos estadísticamente significativos o dosis-dependientes en los intercambios de cromaturos de hermana indicativos de daño en el ADN por EHD en células CHO. Se produjeron aumentos pequeños pero estadísticamente significativos en las aberraciones cromosómicas en las células CHO sólo en las pruebas con activación S9. Sin embargo, no se ha obtenido evidencia de clastogenicidad de la EHD in vivo en un ensayo de micronúcleos en sangre periférica de ratón o en 2 estudios de aberración cromosómica en médula ósea de ratas. El patrón negativo global de los resultados mutagénicos y clastogénicos en la mayoría de los ensayos realizados sugiere que es improbable que la EHD represente un riesgo significativo como agente genotóxico o tenga actividad cancerígena de inicio en animales.

Antralina, promotor de tumores no fórboles, no inhibe la cooperación metabólica en fibroblastos humanos mutantes, pero inhibe la blastogénesis in vitro inducida por fitohemaglutinina
 Dos (entre muchos) de las hipótesis planteadas para explicar los mecanismos de acción de los promotores tumorales son: (1) inmunosupresión del huésped; y (2) inhibición de la comunicación intercelular juncional. Las células del bazo murino fueron expuestas durante 30 min a diversas concentraciones de antralina (1,8-dihidroxi-9-anthrona), un promotor polifenólico no-forbolizante y 1,8-dihidroxiano-DHA. Se evaluó in vitro la blastogénesis inducida por filohemaglutinina (PHA), un indicador de función linfocitaria. La exposición a antralina produjo una supresión dependiente de la concentración de la proliferación linfocitaria con supresión completa que se produjo en 1 microM. El congéner inactivo, 1,8-DHAQ, no logró suprimir la blastogénesis inducida por la lectina en concentraciones de hasta 10 microM. El ditiotreitol (DTT), compuesto sulfhidrilo (SH), no protege contra la supresión de la función de los linfocitos por la antralina. Además, la antralina no inhibe el ensamblaje in vitro de microtúbulos, un proceso dependiente de SH, en un extracto cerebral de rata cruda. Finalmente, a diferencia del 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), el promotor más potente del tumor cutáneo conocido, la antralina no inhibe la cooperación metabólica entre los fibroblastos humanos mutantes. En resumen, los datos sugieren que la antralina puede actuar como promotora del tumor al suprimir los parámetros inmunológicos, propiedad compartida por los ésteres del fútbol.

La participación de la metalotioneína cardíaca en la prevención de la peroxidación lipídica inducida por la adriamicina en el corazón
 Se investigó el efecto del pretratamiento de ratones con metales pesados: Zn, Cu, Bi, Co, Cd o Hg, contra la toxicidad letal y cardíaca de la adriamicina (ADR). La toxicidad letal de las RAM se redujo significativamente por la preadministración de estos metales, excepto Cu. Los niveles de malondialdehído y dienos conjugados, determinados como indicadores de peroxidación lipídica en el corazón, aumentaron notablemente con la administración de ADR, pero los aumentos fueron significativamente evitados por la administración de Zdn. La tasa de supervivencia de ratones tras la inyección de ADR se correlacionó significativamente con los niveles de metalotioneína (MT) en los corazones que se incrementaron con la inyección de cada metal, pero no se correlacionó con los hígados y riñones. También se observó una correlación negativa significativa entre las concentraciones de MT cardíaca y los niveles de peroxidación lipídica en los corazones. Estos resultados sugieren que el aumento de la síntesis de MT en el corazón puede estar involucrado en el efecto protector de los metales pesados testados contra las toxicidades letales y cardíacas de la RAM.

La reversibilidad de la toxicidad testicular inducida por nitrobenceno: monitorización continua del débito espermático de ratones vasoquistotomizados
 La exposición de las ratas al nitrobenceno produce una degeneración del epitelio seminífero de las pruebas. La producción de espermatozoides se monitorizó continuamente en ratas preparadas quirúrgicamente mediante la anastomosis del vas deferentia con la vejiga urinaria para evaluar la reversibilidad de la toxicidad por nitrobenceno. Las tasas de producción de espermatozoides se monitorizaron recogiendo orina y contando espermatozoides microscópicamente con un hemocitometro. Seis semanas después de la cirugía, las ratas se dosificaron. con una dosis única de 300 mg/kg de nitrobenceno en aceite de maíz. No se detectaron espermatozoides en la orina de ratas tratadas entre 32 y 48 días después del tratamiento. A pesar de que los cambios degenerativos en los túbulos seminíferos se observaron histológicamente hasta 3 días después de la administración, hubo un período de lavado de 32 días entre el tratamiento y el cese del débito espermático en ratas tratadas. El examen histológico mostró que los espermatocitos paquitenos y los espermatoides paso 1-2 fueron los estadios celulares más sensibles al nitrobenceno y se observaron formando en células gigantes hasta 3 días después del tratamiento. Sin embargo, la reparación fue sustancial en 3 semanas después del tratamiento y en los días 76-100, la tasa de producción espermática alcanzó el 78% del grupo control. Por 100 días después del tratamiento, hubo una regeneración superior al 90% del epitelio seminífero. Así, una sola dosis oral de nitrobenceno indujo degeneración testicular y aproximadamente un período de 17 días de aspermia resultó. La bajada del período aspermático hasta el momento del ciclo espermatogénico correspondió con las mismas etapas germinales que se observaron degenerando en los exámenes histológicos. Así, los cambios en el débito espermático de ratones vasoquistotomizados correlacionaron bien con los cambios histopatológicos, demostrando el valor de esta técnica para estudios de toxicidad.

Un estudio de reversibilidad de carcinogénesis examinó los efectos del hidroxianisol butilado sobre la biomasa y la vejiga urinaria en ratas macho Fischer 344
 Se inició un estudio de reversibilidad para determinar si el tiempo de alimentación con hidroxianisol butilado al 2% (HBA) alteró la incidencia de lesiones forestales observadas después de 24 meses de observación. Los grupos de 344 ratas macho Fischer fueron alimentadas con 2% de BHA durante 0, 3, 6, 12 y 24 meses y luego la dieta basal para la realización del período experimental de 24 meses. Los subgrupos fueron sacrificados seriamente para estudio histopatológico y radioautografía con timidina [metil-3H] en el momento en que cada grupo de animales fue transferido a la dieta basal y también a los 15 meses. Los resultados mostraron que, a excepción de los carcinomas y algunos cortes epiteliales, la proliferación celular, medida por radioautografía en el epitelio que recubre la mayor y menor curvatura de la presencia continua de la BHA, se mantuvo en un 2%. Las hiperplasias superficiales, las lesiones inflamatorias y muchos de los papilomas remitieron después de suspender el tratamiento a los 12 meses. Los descensos epiteliales no parecían aumentar después de la retirada de la ABS. Los carcinomas de células escamosas se presentaron en rendimientos casi idénticos si los ratones fueron alimentados con 2% de BHA durante 12 meses y luego volvieron a la dieta basal durante 12 meses o recibieron 2% de BHA continuamente durante 24 meses. Se muestra aquí que, en varias ocasiones, el 2% de las BHA estimularon el índice de etiquetado de [metil-3H]timidina del epitelio transicional de la vejiga urinaria y que a los 3 meses el nivel de efecto no observado fue superior al 0,5% BHA. Se discute la importancia de los estudios sobre la silvicultura y la epitelio vesical. Se concluye que las lesiones inducidas por BHA son más improbables de relevancia para los seres humanos expuestos a niveles muy inferiores de BHA.

Efectos del plomo sobre el contenido de ácido siálico y la supervivencia de los eritrocitos de ratas
 Se cree que la anemia frecuentemente observada en la intoxicación por plomo es el resultado de un acortamiento de la supervivencia eritrocitaria en combinación con la inhibición de la síntesis de hemoglobina. Sin embargo, el mecanismo exacto por el cual provoca acorta la supervivencia eritrocitaria no está claro. En el presente estudio, se investigaron los efectos del plomo, inyectado intraperitonealmente, en el contenido de ácido siálico y en la supervivencia de eritrocitos de rata, para estudiar la relación entre ellos. Como índices de exposición al plomo, se examinaron los niveles de hemoglobina (Hb), hematocrito (Ht) y plomo en la sangre (Pb de sangre) en las ratas inyectadas. La exposición al plomo disminuyó significativamente el contenido de ácido siálico de la membrana eritrocitaria. Las reducciones del contenido de ácido siálico fueron evidentes en cierta medida por debajo de un nivel de Pb en sangre de 100 microgramos/100 ml y generalmente se presentaron a un nivel de 100 microgramos/100 ml y superior. En las ratas expuestas al plomo se encontró una correlación negativa significativa entre el contenido de ácido siálico y el logaritmo de la concentración de Pb en sangre. También se observó un acortamiento de la supervivencia eritrocitaria en las ratas expuestas al plomo.

Actividad carcinogénica dérmica de combustibles destilados medios derivados del petróleo
 En general, el potencial carcinogénico de los materiales derivados del petróleo está relacionado con el contenido de hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP). Por lo tanto, se ha supuesto que los líquidos que se calientan por debajo de la gama de destilación de HAP (es decir, por debajo de la aproximación). 370 grados C (700 grados F) no serían carcinógenos. Varios estudios tempranos apoyaron esta conclusión, pero tuvieron una duración relativamente corta. Varios estudios recientes y más rigurosos han demostrado que la aplicación repetida de ciertos materiales derivados del petróleo oscilan entre aproximadamente 177-370 grados C (350-700 grados F) (producen tumores en la piel del destilado medio). Los estudios actuales evaluaron el potencial tumorigénico de una serie de destilados medios que variaron con respecto al rango de enrollamiento, composición y fuente de las reservas de estabilización. Todas las muestras presentaron evidencia de débil actividad tumorigénica que se caracterizó por bajos rendimientos tumorales y largas latencias medianas. Sin embargo, la mayoría de los rendimientos tumorales fueron significativamente diferentes del control. No hubo diferencias aparentes en la respuesta entre las muestras. Por lo tanto, los diversos parámetros examinados no influyeron sustancialmente en el resultado del tumor. En particular, no hubo asociación de actividad tumorigénica con el contenido de carbono aromático; este hallazgo, sumado a la evidencia de que los niveles de HAP fueron bajos, sugirió que las respuestas tumorigénicas no eran dependientes de HAP. Además de los tumores, hubo evidencia de alteraciones dérmicas no neoplásicas incluyendo hiperplasia. Estos pueden haber contribuido a la respuesta tumorigénica; sin embargo, se desconoce el mecanismo real de inducción tumoral.

Movilización comparativa del plomo por agentes quelantes
 En el ratón se han examinado las habilidades relativas de aproximadamente 20 agentes quelantes para actuar como antagonistas de la intoxicación aguda y crónica por plomo. Se determinó la DL50 aguda para el acetato de plomo trihidrato y se encontró que era de 135,3 mg Pb/kg para i.p. inyección con un intervalo de confianza del 95% de 87,1-2 10,3 mg Pb/kg. Se determinó la eficacia relativa de los quelantes para reducir los niveles de plomo en hígado, riñón, bazo, hueso y cerebro. El movimiento del plomo desde el hígado hasta el hueso fue seguido durante los primeros 7 días después de la inyección y se encontró que produjo cambios apreciables en los niveles de plomo de estos órganos desde el día hasta el día durante todo este período. De los compuestos examinados, los que fueron más eficaces en la movilización del plomo en diversas condiciones fueron el ácido meso-2,3-dimercaptosucínico (DMSA), el dimertildimercaptopropanofosfato de sodio 2,3-dimetano (trifluorano, trifluorano-fosfato-3-dimetil-fosfato-fosfato-dimetano) y trifluorano, dimetiltio-2-dimetil-fosfato-dimetil-dimetanoc

Toxicidad combinada de etanol y metilmercurio en ratas
 Los efectos hepatotóxicos y nefrotóxicos del metilmercurio (CH3Hg) y del etanol (EtOH) son bien conocidos; sin embargo, su interacción in vivo no se conoce claramente. Para investigar los efectos combinados de estas 2 sustancias, 4 grupos de ratas Wistar macho con un peso inicial de aproximadamente 190 g fueron tratadas durante 7 semanas. Cada grupo compuesto por 8 ratones fue tomado de la siguiente forma: Grupo 1 con 5,0 ml/kg de peso corporal de doble agua destilada, Grupo 2 con 5,0 ml/kg de peso corporal de 25% de EtOH y Grupo 3 Al término del experimento, los pesos corporales medios de las ratas del Grupo 3 (372,5 +/- 10,8 S.E.) y del Grupo 4 (383,4 +/- 13,4) fueron significativamente menores que los del Grupo 1 (433,0 +/- 7,8). La regresión lineal mostró una eficiencia de conversión positiva para los grupos 1 y 2 (1,07 y 0,83, respectivamente) y una puntuación negativa para este parámetro para los grupos 3 y 4 (-1,43, -1,53). En la necropsia, los hígados de rata del Grupo 3 exhibieron manchas de tanda multifocales aleatorias. Los pesos hepáticos relativos fueron similares a los controles. Las secciones de semitina del hígado mostraron un aumento de las gotas lipídicas en los grupos 2 y 3 en comparación con los otros 2 grupos, mientras que la vacuolización fue más acusada en las ratas tratadas con CH3Hg (G4). Se observó hepatolisis severa y edema de canal portal en los grupos de ratas expuestas a EtOH aisladamente o en combinación con mercurio. El peso relativo del riñón izquierdo en el grupo 3 (0,70 +/- 0,03) y en el grupo 4 (0,51 +/- 0,04) las ratas fue significativamente mayor que el grupo control (0,39 +/- 0,03). En aspecto macroscópico el riñón estaba pálido y la producción de orina fue significativamente mayor (P < 0,05) en el grupo 3 en comparación con el grupo 1. Las ratas del grupo 4 tuvieron significativamente más (P < 0,05) Hg en el riñón que en el grupo 3; sin embargo, los porcentajes inorgánicos en ambos grupos fueron similares. El examen morfológico de los túbulos proximales renales de ratas tratadas con CH3Hg (Grupos 3 y 4) reveló un aumento de las gotas lipídicas, vacuolas, deslizamiento celular en comparación con el Grupo 1. Estos cambios histológicos en los túbulos proximales de las ratas del grupo 4 indican un efecto aditivo de EtOH sobre la patología renal causada por CH3Hg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Aplicación de la "plataforma migratoria" al registro de imágenes MET
 La "plataforma migratoria" es una placa de registro de imágenes altamente sensible para la radiografía, recubierta de fósforo fotoestimulable. La placa de imagen se expone a los electrones en un microscopio electrónico de transmisión. Se han estimado en detalle sus propiedades fundamentales (sensibilidad, rango dinámico y agudeza). También se ha estimado la calidad de imagen de la placa de imagen para algunos especímenes en un microscopio electrónico de transmisión. Como resultado, se ha comprobado que la placa de imagen tiene propiedades superiores y alta factibilidad como material de registro de imágenes en un microscopio electrónico de transmisión.

Reconstrucción tridimensional a partir de micrografías de electrones de especímenes desordenados
 Se presenta un método para la reconstrucción tridimensional a partir de micrografías de electrones de un espécimen que contiene una colección desordenada de objetos idénticos con orientaciones desconocidas. Todos los datos de todas las imágenes son simultáneamente utilizados para obtener una estimación de probabilidad aproximada máxima de la densidad de electrones tridimensionales, representada como una expansión truncada en un conjunto completo de funciones de base ortonormal. Sin embargo, los objetos anómalos pueden ser detectados y eliminados. El método se mantiene bajo control estadístico y se utiliza una prueba de hipótesis para elegir la reconstrucción de menor resolución que es consistente con los datos. La propagación del error se traza cuantitativamente desde la micrografía hasta la densidad de electrones reconstruidos. La orientación al azar no es necesaria y el conocimiento previo de la orientación preferencial puede ser utilizado para la ventaja. Del mismo modo, la simetría en el objeto no es necesaria, pero puede ser impuesta y explotada, si procede. Se presenta evidencia de que las reconstrucciones útiles pueden obtenerse con una o dos tiras extra de especímenes altamente desordenados, aunque los objetos sean asimétricas. El artículo del acompañante discute detalladamente la implementación y verificación del método.

Efectos biológicos de las ondas de choque: hemorragia renal por ondas de choque en perros-dependiente de la velocidad de administración
 El efecto de las ondas de choque sobre los riñones caninos normales fue examinado en dos grupos de perros cuyos riñones derechos fueron expuestos a 3000 ondas de choque generadas con 20 kV y 40 nF en una cámara Dornier HM II. Los grupos difirieron solamente en la tasa de administración de ondas de choque 100 y 1 por segundo, respectivamente. La necropsia se realizó entre 24 y 30 h después. Macroscópica e histológicamente, se produjeron significativamente más hemorragias en el parénquima renal si se administraron ondas de choque a una tasa de 100 ondas por segundo. Las hemorragias fueron difusas, la médula externa fue la más afectada. Los resultados muestran que el daño renal depende de la velocidad de administración de ondas de choque. Argumentan contra un efecto directo de onda de choque y favorecen la cavitación como mecanismo de daño en la onda de choque, aunque los efectos térmicos no pueden ser excluidos.

Niveles de exposición para la cavitación ultrasónica en el neonato de ratón
 Los niveles de parálisis de las extremidades posteriores de 1 MHz, onda continua, ultrasonido no focalizado en el ratón neonatal fueron determinados a 1 y 16 bars presión hidrostática y a 10 y 37 grados C. Por encima de un nivel de intensidad específica a cada temperatura, la duración de exposición para la parálisis del 50% de los especímenes expuestos (t50) fue mayor a 16 bares que a 1 bar sugiriendo un umbral de afectación cavitaria. Utilizando estos resultados, los umbrales de intensidad para la cavitación se encontraron en los rangos de 120-150 W/cm2 y 53-74 W/cm2 a 10 grados C y 37 grados C, respectivamente. Esta dependencia de la temperatura es consistente con un mecanismo de cavitación. Además, la t50 a 289 W/cm2 y 10 grados C fue medida en función de la presión hidrostática y mostró que la cavitación fue suprimida a presiones hidrostáticas por encima de aproximadamente 10 bars. Este resultado y el umbral de intensidad para la cavitación a 1 bar y 10 grados C arrojaron valores similares para el umbral de presión total negativa para la cavitación en el ratón neonatal.

Efectos de una mezcla H2-He-O2 sobre el HPNS de hasta 450 msw
 Se estudió una mezcla H2-He-O2 de 54 a 56% de hidrógeno con 6 sujetos (dividuos profesionales) durante 2 a 450 m. La compresión de 38 h fue la misma que la utilizada con otros tipos de mezclas respiratorias (He-O2 y He-N2-O2). Los resultados obtenidos durante la compresión y durante la estancia a 450 m en H2-He-O2 muestran que los cambios del EEG (aumento de las actividades de theta en las regiones anteriores del cráneo, disminución de las mismas actividades). Por otro lado, los otros síntomas del síndrome neurológico de alta presión (SHP) fueron claramente mejorados para las mismas profundidades. Así, los síntomas neurológicos (temblor, dismetría, mioclonía, somnolencia) son inexistentes y los desempeños durante las pruebas psicométricas siguen siendo similares a los de la superficie. El hidrógeno, con su potencia narcótica, suprime algunos síntomas del HPNS y parece abrir nuevas perspectivas para el buceo profundo.

Vertigo alternobárico en buceadores profesionales
 La presente investigación forma parte de un proyecto realizado para detectar posibles efectos del buceo sobre el sistema cocleovestibular. Se entrevistó un grupo de 194 buceadores profesionales, examinados otológicamente y se comprobó la audición audiométricamente. Se realizaron pruebas vestibulares calóricas en 48 sujetos. La entrevista revisó la edad, experiencia de buceo, enfermedad o lesión previa del oído, traumatismo craneal, exposición al ruido durante el buceo y durante las actividades de tiempo libre, color de los ojos, tabaquismo y ocurrencia de vértigo durante el buceo. Se obtuvo información útil sobre el vértigo de 193. De los 76 (39%) que habían experimentado vértigo, 64 (33%) fueron clasificados como vértigo alternobárico (AV), un tipo de vértigo causado por presión del oído medio asimétrica. Se realizó un análisis de regresión logística múltiple por pasos para detectar variables que contribuyen a la presencia de AV. Las variables que presentaron asociación estadísticamente significativa con la AV fueron el barotrauma anterior del oído (P < 0,05) y la exposición al ruido durante el buceo (menos de 0,05). La AV se encontró con mayor frecuencia al bucear durante un resfriado común. En esta muestra de buceadores, el AV no llevó a ninguna situación grave o crítica.

Air vs. He-O2 recompresión en el tratamiento de la enfermedad por descompresión en cobayos
 El tratamiento de recompresión con aire vs. He-O2 (20,9% O2) se examinó en un modelo de enfermedad grave por descompresión (ECS) utilizando cobayos machos (Cavia porcellus, 500). Después de la descompresión a la superficie de las burbujas de aire simuladas a 200 ó 250 fsw, tanto animales anestesiados como no anestesiados a menudo mostraron respuestas indicativas de una taquipnea cardíaca fatal (incluyendo hipotensión). Después de la recompresión con aire a profundidad, se observó una buena recuperación de los animales con SCD. La comparación de las respuestas de recompresión de aire vs. He-O2 de animales no anestesiados con recompresión hacia la profundidad inicial (200 fsw) reveló una recuperación más lenta de la taquipnea con He-O2. La recuperación parcial de la profundidad después de 200 voltios produjo diferencias significativas en la recuperación respiratoria frente a la relación de profundidad de recompresión entre aire y He-O2. La efectividad del tratamiento mejoró con el aire, pero no con el He-O2. Estos datos indican posibles diferencias en la respuesta de recompresión al aire vs. He-O2 cuando se utiliza la recuperación ventilatoria como medida de efectividad en el tratamiento de SCD en cobayos tras las bulas aéreas.

Heliox tratamiento para la enfermedad de la descompresión espinal después de la exposición al aire
 El retraso en el tratamiento de la enfermedad de la descompresión espinal después del buceo de la escuba puede resultar en paraplejia. La pobre respuesta de la recompresión inicial a 18 m presenta al clínico un problema de manejo difícil. Se han planteado objeciones teóricas al uso de He-O2 como régimen terapéutico. Presentamos 3 casos que muestran que He-O2 es un excelente método de tratamiento en la enfermedad por descompresión espinal tras el buceo aéreo.

Vasculopatía glomerular renal y cutánea idiopática de los grises
 Se observó una enfermedad idiopática que afectaba a piel y ocasionalmente a riñones en grisáceos cenneled y racing. Las hemorragias, arteritis fibrinoide, trombosis e infarto con úlceras profundas y de cicatrización lenta caracterizaron las lesiones cutáneas. La necrosis glomerular renal aguda, particularmente con arteriolas aferentes con coagulación intravascular en capilares glomerulares, fue el hallazgo distintivo en los riñones afectados. Se sospechó una compleja patogénesis de este trastorno, en la que la predisposición genética juega un papel destacado.

Hepatitis y acumulación de cobre en los terridores de Skye
 Se evaluaron hígados de nueve terridores de Skye relacionados con enfermedad hepática para cambios histológicos y contenido de cobre. Las lesiones variaron de degeneración hepatocelular y necrosis (zona 3) con colestasis intracanalicular e inflamación leve, a hepatitis crónica con colangioplasia y cirrosis. El cobre de exceso (801-2,257 microgramos/g) se relacionó con la severidad de la colestasis. La hepatitis seca terrier es una entidad patológica distinta y puede derivarse de un trastorno del metabolismo biliar intracelular que culmina en una secreción biliar alterada y la acumulación de cobre.

Equine juvenile de fibroma osificante mandibular
 Las lesiones fibroóseas proliferativas benignas de la mandíbula rostral en seis caballos jóvenes se clasifican como fibroma osificante mandibular juvenil equino. Histológicamente existe una transición abrupta característica del estroma fibroblástico subgingival a una zona de osteoblastos proliferadores que forman espículas irregulares de osteoide. La capa de osteoblastos proliferación se mezcla con una zona más profunda de trabéculas óseas rimadas por osteoblastos y separadas por espacios intertrabeculares de moderada densidad celular. La exéresis quirúrgica incompleta resultó en recidiva local, mientras que las mandibulectomías rostrales no produjeron recurrencia. La predilección por la mandíbula rostral de caballos jóvenes acoplado a las características clínicas, radiográficas e histológicas similares apoya la clasificación de esta lesión como una entidad distinta.

Cromatoforomas en dos especies de mariscos hawaianos, Chaetodon multicinctus y C. miliaris
 Cromatoforomas (tumores cutáneos de células pigmentarias) se observaron en dos especies de mariscos, Chaetodon multicinctus y Chaetodon miliaris, durante un período de 11 años (1976-1987). Los tumores cromatóforos encontrados en el pez marrón-amarillo, C. multicinctus, fueron predominantemente iridoforomas (caracterizados por la presencia de melanofilina cristalina). En ambas especies se encontraron cromatforomas mixtos, compuestos por iridoforos, melanóforos y cromatóforos indiferenciados. La prevalencia de cromoatoforomas en C. multicinctus fuera de la isla de Maui varió de un bajo 22-25% en 1976 a un alto 50% en 1987. La prevalencia estimada de cromoatoforomas en C. miliaris fue del 2,5% en la isla de Molokini en 1976 y del 5,0% en Lanai en 1987. No se ha determinado la causa o causas de cromoatoforomas en estas dos especies de pez mantequilla.

Lesiones en bovinos Brangus con síndrome de Chediak-Higashi
 Los cabellos, leucocitos de sangre periférica y otros tejidos de dos terneros Brangus relacionados con características fenotípicas del síndrome de Chediak-Higashi fueron examinados por microscopia de luz y electrones. En varios neutrófilos, muchos eosinófilos, células epiteliales tubulares renales y células epiteliales de Kup, se observaron gránulos citoplasmáticos aumentados, pleomórficos y morfoplasmáticos. Los sordos del cabello de los terneros mostraron distribución irregular y aplastamiento de gránulos de melanina. Se reconoce infección grave y posible tendencia hemorrágica. Estos terneros Brangus representan la tercera raza de bovinos afectados por esta enfermedad genética.

Patología óptica de la beta-manosidosis caprina
 La caprina beta-manosidosis es un defecto autosómico recesivo del catabolismo de la glucoproteína con una deficiencia de la actividad beta-manosidasa plasmática y la acumulación tisular de oligosacáridos. Este desorden genético rápidamente fatal de las cabras Nubianas se expresa al nacer por una variedad de signos clínicos que incluyen sordera. Las cabras afectadas tenían pinnas plegadas y la cavidad timpánica se redujo debido a múltiples proyecciones polipoideas de hueso cubierto por la mucosa del oído medio que obstruían la vista del coclear. Numerosas células del conducto coclear, incluidas las células mesoteliales y epiteliales de la membrana de Reissner, células mesoteliales que recubrían las células endoteliales de los macrófagos, células del tejido conectivo Ultraestructuralmente, las vacuolas eran unidas a la membrana y consistentes con lisosomas. Las células vacuoladas fueron descamadas en el scala vestibuli y scala tympani. Este es uno de los pocos reportes que describen las alteraciones óticas microscópicas de luz y electrones de una enfermedad de almacenamiento. Las cabras con beta-manosidosis parecen ser buenos modelos de hipoacusia en pacientes con enfermedad de depósito.

Microscopía electrónica de barrido de queratoconjuntivitis experimental sicca en perros: córnea y conjuntiva bulbar
 La queratoconjuntivitis sicca se produjo experimentalmente en 16 beagles por extirpación quirúrgica bilateral de las glándulas lagrimal y nictitanas; cuatro perros no fueron tratados y 12 recibieron terapia de reemplazo a los 28 días. La queratoconjuntivitis sicca fue verificada por la reducción de los valores de la prueba de lagrimeo de Schirmer por el día 6 postoperatorio y no hubo respuesta en el día 28 para la terapia de reposición. Las córneas de perros con deficiencia de lágrima y normal presentaron células epiteliales escamosas poligonales de densidad de electrones claros y oscuros por microscopía electrónica de barrido. Las células ligeras presentaron más microvellosidades y microplicas que las células oscuras. Las conjuntivas fueron similares a las córneas, excepto para numerosas células caliciformes en la superficie. La densidad de células claras corneales y la densidad de células caliciformes no fueron diferentes entre los grupos. Las células caliciformes se produjeron con mayor frecuencia en perros normales, mientras que se encontraban en conglomerados en perros deficientes en lágrimas. Una hipótesis de que la pomada de petróleo licuado/mineral debe proporcionar un reemplazo artificial más efectivo que las gotas de hidroximetilcelulosa para perros deficientes en lágrimas no pudo confirmarse mediante análisis objetivo de densidad de células blandas.

Carcinoma pulmonar asociado a Retrovirus (adenomatosis pulmonar profunda) y neumonía intersticial linfoide. I. Desarrollo de la lesión y susceptibilidad a la edad
 Para determinar el desarrollo lesional del carcinoma pulmonar ovino inducido por retrovirus (COP), diez corderos neonatales fueron inoculados intratraquealmente con uno o más preparados de líquido pulmonar derivados de una neumonía intersticial concurrente con ovino tipo D VMP oveja 2). Siete de los ocho neonatos que recibieron OPC/OvLV-LIP asociada a retrovirus tipo D desarrollaron lesiones OPC y LIP entre 9 y 32 semanas después de la inoculación. Las lesiones leves de OPC consistieron en focos de células epiteliales alveolares tipo II que recubren alvéolos rodeados de infiltrados mínimos de macrófagos alveolares. Las lesiones OPC más graves consistieron en agregados multifocales de células neoplásicas cúbicas columnares que formaban acinos o masas asociadas a abundantes infiltrados de macrófagos alveolares. Las lesiones de LIP consistieron en hiperplasia linfoide peribronquial y perivascular e infiltrados leucocíticos intersticiales heterogéneos. Los dos neonatos que recibieron LIP rápida y severa, pero no OPC, desarrollaron lesiones pulmonares. Dos corderos (inoculados como neonatos con fluido pulmonar libre de virus) y tres corderos ( contactos no inoculados) sirvieron como controles y no desarrollaron CPO. Para investigar la susceptibilidad a la edad para el desarrollo de CPO, 20 corderos adicionales dentro de grupos de edad definidos (neonatos, 2 semanas, 5 semanas y 10 semanas) recibieron homogenato de tumor ultracentrifugado. Los corderos recién nacidos de 5 semanas de edad inoculados con homogenato de tumor de tipo D asociado a retrovirus OPC/OvLV-LIP fueron igualmente propensos a desarrollar CPO, pero la edad de presentación tumoral TAABCTUN fue más resistente 250 semanas.(AU)

Una evaluación anatomopatológica y toxicológica de terneros veales alimentaba grandes cantidades de zinc
 Se examinaron los tejidos de 26 terneros machos de la raza Holstein en grandes cantidades de zinc en la dieta. Todos los terneros habían sido alimentados con 706 microgramos de zinc/g de leche sustituto por 28 días antes de la primera muerte. Los terneros murieron naturalmente (14, grupo A) o fueron sacrificados (12, grupo B) después de 23 días de alimentación una concentración menor de zinc (150 microgramos/g). Las cantidades medias de zinc en el hígado (peso húmedo) fueron 345,72 microgramos/g (grupo A) y 344,84 microgramos/g (grupo B). Las concentraciones medias de zinc renal fueron 219,0 microgramos/g (grupo A) y 252,38 microgramos/g (grupo B). Los niveles de manganeso, cobre y hierro fueron normales. Los cambios en la necropsia incluyeron neumonía, digesta hídrica y petequias e infartos en hígado, riñón y corazón (como consecuencia de infecciones bacterianas). Los cambios histológicos que se atribuyeron directamente a la ingesta de zinc en la dieta fueron: atrofia marcada y necrosis del tejido acinar pancreático (grupo A); fibrosis multifocal de acinos pancreáticos (grupo B); fibrosis cortical renal multifocal con necrosis en túbulos con compromiso La mineralización mediozonal hepática y la fibrosis de la zona adrenal glomerulosa se observaron en terneros del grupo B.

Complicaciones cardiovasculares del cateterismo crónico de la vena yugular en el perro
 Las alteraciones cardiovasculares asociadas a los catéteres de demora fueron evaluadas en 51 canes adultos de la raza Beagle cateterizados durante 4 a 9 semanas. Los cambios patológicos compatibles con lesión traumática fueron en la vena cava y el endocardio de la aurícula derecha del 88% de los perros canulados. Las lesiones se caracterizaron por denudación superficial y engrosamiento intimal difuso debido a hiperplasia miointimal y depósito de matriz extracelular. La íntima afectada estaba revestida por células endoteliales hiperplásicas, pobremente diferenciadas y contenía células redondeadas a ovaladas con características de células musculares lisas. Después de 9 semanas, la íntima engrosada fue vascularizada y compuesta por células fusiformes y estroma fibrilar. La esclerosis intimal y las proyecciones papilares proliferativas localizadas en la vena cava craneal hasta áreas de hiperplasia miointimal fueron infrecuentes. Las lesiones traumáticas, independientemente de su localización o gravedad, no se extendieron por debajo de la membrana elástica interna. Las respuestas celulares inflamatorias, cuando presentes, fueron mínimas. La localización, distribución y morfogénesis de las lesiones cardiovasculares relacionadas con el catéter las distingue de las inducidas por toxicidad química o farmacotoxicidad.

Distribución e histología
 Se caracterizó el tejido linfoide asociado al intestino grueso (GALT) en 12 terneros (10 a 84 días) obtenidos en necropsia (7 grupo A) o en animales sanos (5 grupo B). Los folículos linfoides de la mucosa se encontraban en todos los terneros a entradas ileocecales (ICE), 23-42 cm distal a la ICE en el asa proximal del colon ascendente [PC proximal y proximal]. Los parches de CP variaron de 8 a 30 cm de longitud. Se encontraron folículos linfoides solitarios en el ciego de tres terneros, entre las entradas ileocecales y el parche de CP en cuatro terneros, adyacentes al parche de CP en todos los terneros y en el recto. GALT ocupó el 7,8% de la pared intestinal grande en animales del grupo A: 0,6% en la entrada ileocecal, 4,8% en el colon proximal y 2,4% en el recto. Hubo dos tipos diferentes de folículos linfoides de la mucosa en el grupo B: nódulos propios con folículos linfoides predominantemente en la lámina propia y complejos linfoglandulares con folículos linfoides submucosas. En tres terneros de 3-, 6- y 7 días de edad, libres de gérmenes, epitelio distinto asociado a folículos cubrió nódulos propios y cubriendo pliegues en profundidades del complejo linfoglandular.

II. Microscopía electrónica
 La microscopia electrónica de barrido del tejido linfoide en el intestino grueso de tres terneros libres de gérmenes (edad 3, 6 y 7 días) reveló dos unidades diferentes: nódulos propios y complejos linfoglandulares (LGC). Los nódulos de las proprias tenían tejido linfoide predominantemente en lámina propia y estaban cubiertos por epitelios distintos asociados a folículos que carecían de células caliciformes; los nódulos estaban rodeados por epitelios amplios. Los complejos linfoglandulares presentaron folículos linfoides en la submucosa de la túnica; los divertículos epiteliales se extendieron por la ramificación muscular de la mucosa hasta el nódulo linfoide. En centros de complejos linfoglandulares, las protrusiones de tejido linfoide se cubrieron con epitelio distinto asociado a folículos. Mediante microscopia electrónica de transmisión se encontraron células compatibles con células M en el intestino delgado de terneros y células con características tanto de células enteroabsortivas como de células M. El epitelio asociado a folículos de los nódulos propios y los complejos linfoglandulares difirieron sólo en la frecuencia relativa de los tipos celulares.

Prevalencia de Anoplocephala perfoliata en caballos y ponies de Clwyd, Powys y marques ingleses adyacentes
 La prevalencia de Anoplocephala perfoliata en 103 caballos y ponies de Clwyd, Powys y las marques ingleses adyacentes, sacrificados en enero de 1987, fue de 69 por ciento.

Monitoreo de la rinitis atrófica: el problema de las puntuaciones más altas del SSN
 La Asociación para el Control de la Salud Pig ha realizado un seguimiento de la rinitis atrófica durante 10 años. Un criterio para la calificación ha sido que la puntuación media del esquema semestral no debe superar 0,5 (a partir de 0,65). Dieciocho rebaños cualificados han superado este límite en 56 ocasiones, con puntuaciones medias que se elevan a 2,24, siendo objeto de investigaciones especiales para relisar. No se encontró evidencia clínica, epidemiológica o bacteriológica que indicara que estas rebaños eran capaces de desarrollar rinitis atrófica grave. Las puntuaciones más altas de la escala se asociaron con un grupo de factores recurrentes de la espada, especialmente la sobrepoblación y condiciones insatisfactorias en la acomodación al destete. Es posible que el límite superior para la puntuación de la escala de tamaño de los rebaños calificados pueda ser elevado considerablemente, confiando así la realización de pruebas bacteriológicas a rebaños más dudosos.

Prevalencia de anticuerpos más aglutinantes en ovinos y caprinos en el sur de la India
 Los anticuerpos más altos se demostraron en 37 por ciento de 2400 ovinos y 29,5 por ciento de 1000 caprinos en los estados del sur de la India por la técnica de ensayo inmunoabsorción asociada a la enzima aviina-biotina. Esta técnica, además de cuantificar los anticuerpos de rinderpest, ha proporcionado un método sencillo para la diferenciación de muestras séricas positivas y negativas a partir del desarrollo de un color rosado, una gran ventaja en el cribado de grandes estudios epidemiológicos. La presencia de anticuerpos en pequeños rumiantes aparentemente sanos es de gran importancia en el contexto del control del rinderpest en la India.

Prevalencia de Eimeria leuckarti (Flesch, 1883) e intensidad de producción fecal de ooquistes en un rebaño de caballos durante una temporada de pastoreo de verano
 Se determinó la prevalencia de infección por Eimeria leuckarti y la intensidad de la producción de ooquistes fecales en un rebaño de 14 mares y sus hullas en el noroeste de Alemania mediante una técnica de sedimentación a intervalos semanales. Ninguna de las yeguas, pero todos los potros descubrían ooquistes en al menos una ocasión. Los períodos de patentes duraron hasta 16 semanas. La intensidad media de la producción de ooquistes (0,1-33 o.p.g.) fue muy baja. No se observaron signos clínicos de trastorno gastrointestinal en ninguno de los potros durante este estudio.

El efecto de la infección por Eimeria acervulina sobre los lípidos y las lipoproteínas plasmáticas en pollos de engorde jóvenes
 En pollos de engorde inoculados con 2 x 10(6) ooquistes esporulados de Eimeria acervulina por ave, los lípidos plasmáticos totales fueron significativamente deprimidos comparados con los controles en la primera semana. El nivel más bajo observado fue a los 5 días postinoculación (d.p.i.), en el cual se sabe que el hospedero de pollo experimenta malabsorción (Ruff y Wilkins, 1980). Análisis de componentes plasmáticos de pollos infectados a los 4 y 7 d.p.i. Los triglicéridos, colesterol total, ácidos grasos libres, pigmentos y proteínas totales se redujeron significativamente en comparación con los controles. A los 7 d.p.i., la reducción del colesterol total reflejó principalmente la reducción del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL). Sin embargo, la relación colesterol HDL/ colesterol plasmático total no fue significativamente diferente de la relación control. El gradiente de densidad ultracentrifugación del plasma de pollo separó en tres fracciones principales: portomicrones más lipoproteínas de muy baja densidad (PM + VLDL), lipoproteínas de baja densidad (LDL) y HDL. Estas fracciones fueron analizadas para el contenido de lípidos. La infección por E. acervulina causó (1) reducción significativa en el contenido de triglicéridos y colesterol de la fracción PM + VLDL a 3 y 5 d.p.i., (2) reducción significativa del colesterol LDL a 9 d.p.i. y LDL fosfolípido a los 5-9 d.p.i. y (3) reducción significativa del colesterol HDL a los 3-9 d.p.i. y HDL fosfolípido a los 5-9 d.p.i. El inicio de pollitos no infectados durante 48 h causó una reducción significativa de triglicéridos plasmáticos y fosfolípidos, pero un aumento del colesterol total. El gradiente de densidad ultracentrifugación mostró que los cambios en esos componentes reflejaron principalmente la reducción de los lípidos en la fracción PM + VLDL. Las fracciones de LDL, sin embargo, aparecieron más intensas que las de los controles y contenían más colesterol y fosfolípidos. Estos resultados sugieren que los cambios a los 3 y 5 d.p.i. En el patrón de las lipoproteínas plasmáticas de los pollitos infectados con E. acervulina, los cambios observados en los pollitos de 48 h de edad se asemejan más a la fracción PM + VLDL. Sin embargo, se observaron cambios de 7 a 9 d.p.i. afectan a las fracciones de LDL y HDL y pueden reflejar alteraciones en la síntesis de lípidos y/o lipoproteínas en el hígado e intestino.

Inmunoensayo enzimático de Dirofilaria immitis-IgE específica en perros infectados
 Se desarrolló un procedimiento ELISA para la monitorización de la respuesta IgE específica en perros a la infección por Dirofilaria immitis. Los resultados de este ensayo se correlacionaron bien con, y parecían ser más sensibles que el test de anafilaxia cutánea pasiva. Los valores de ELISA IgE del suero de referencia positivo y los resultados de la prueba de anafilaxis pasiva cutánea mostraron que un cociente de absorbancia sérico a negativo de 1,45 fue estadísticamente significativo para la discriminación y se utilizó para evaluar la respuesta específica a 90 casos. Este procedimiento ELISA fue más sensible, ya que detectó 78% de los 90 casos en comparación con una tasa de detección de sólo 43-47% por ELISA IgG o IFA. Los sueros obtenidos de 23 perros infectados experimentalmente a intervalos de 4 semanas durante 20 semanas post-infección, fueron ensayados para IgE específica para D. immitis por ELISA. Un grupo de perros infectados también recibió tratamiento con dietilcarbamazina durante el curso de la infección. Todos los perros experimentalmente infectados desarrollaron una respuesta IgE específica, con perros tratados que generalmente respondían antes.

El comportamiento de pastoreo de los bovinos en relación con el muestreo de larvas de nematodos infecciosos en pastoreo
 Un método de pastoreo para estimar el número de larvas infecciosas de nemátodos a las que se expusieron bovinos en pastoreo se basó en los patrones de pastoreo y las actividades conductuales de dos grupos de muestreo. Cada grupo de bovinos consistió en seis miembros permanentes, dos miembros fistulados en el esófago y un calfador libre de gusanos. El tiempo de pastoreo y el área donde ocurrió el pastoreo no fueron significativamente diferentes para terneros trazadores, bovinos fistulados y miembros del grupo permanente, y no hubo relación entre el tiempo de pastoreo y el peso vivo de los bovinos. El tiempo de adelgazamiento, el porcentaje de área de pastoreo embarazada intensamente y el porcentaje de pastoreo no pastoreo varió con la temporada. Las áreas con mayor intensidad de pastoreo siempre fueron visitadas entre la primera luz y el primer período de descanso durante la mitad de la mañana, y las partes de planta y pastoreo consumidos pudieron ser fácilmente identificadas por el examen visual de estas áreas. Se estimaron las recuperaciones larvarias por cada 100 g de pasto ingerido para la comparación con el método del área de pastoreo utilizando otros dos métodos de muestreo manual, un método de muestreo con terneros trazador y uno con fístula. Las correlaciones entre estos métodos no fueron consistentes, pero indicaron que, dado el pequeño número de series de datos, todos los métodos fueron suficientemente sensibles para estimar la disponibilidad larval en pastoreo, con excepción del método trazado de caldo.

Técnicas de muestreo de sangre en especies aviares
 En los sitios comunes de muestreo de sangre de las especies aviares se encuentran las venas metatarsianas basílicas, yugulares y plantares superficiales, el corazón y el seno occipital. La vena torácica lateral también se usa en el pavo. Los sitios con menor trauma al animal son las venas basílicas, del metatarsiano plantar superficial y torácica lateral, de las cuales se pueden obtener volúmenes de sangre adecuados. La punción cardíaca y los procedimientos de muestreo del seno occipital son rápidos y se pueden obtener grandes volúmenes de sangre, sin embargo estos sitios son los más traumáticos. La vena metatarsiana plantar superficial fue el sitio de mejor repetición del muestreo en el pato y el pollo y el basílica en el pavo.

Estudio de los cambios eritrocitarios en patos de la piel blanca
 Se determinaron los estudios de distribución de eritrocitos en 5 controles (no estresados) y 5 patos que fueron sangrados 1,6% de su peso corporal 3 veces a intervalos de 10 días. Se realizaron estudios de distribución de eritrocitos utilizando un ZBI de Coulter con canalizador y accesorio Accucomp. El recuento total de eritrocitos (P1 + P2) y la población P1 cayeron un 10% del recuento pre-sangrado, sin embargo, los animales de prueba presentaron menos de un 10% de cambio después de la tercera toma. No hubo un efecto aparente del sangrado en los recuentos totales y el recuento de P1 durante el período de 28 días del ensayo.

El metabolismo y disposición de medicamentos comparativos en especies menores
 Se estudió in vivo la disposición del fenbendazol (FBZ) en bovinos (pastos), cabras, pollos, patos, pavos y conejos, y en ovinos in vitro en preparaciones de enzimas hepáticas en animales. El principal metabolito excretor cuando se administró FBZ iv o po (5 mg/kg) fue p-hidroxifenbendazol (FBZ-OH). El sulfóxido (FBZ-SO) y la sulfona (FBZ-SO2) aparecieron en plasma, pero sólo se recuperaron en orina o heces, y la amina (FBZ-NH2) fue un metabolito menor. Las mayores diferencias de especies se observaron entre las especies aviares, y las diferencias en la excreción de metabolitos se correlacionaron bien con la capacidad de la especie para metabolizar el fármaco (especialmente FBZ-OH) in vitro. Otros estudios in vitro midieron la tasa de vías oxidativas, hidrolíticas y conjugativas (glucurónida, acetato, sulfato) en preparaciones hepáticas.

Descenso comparativo de medicamentos en animales domésticos y aves
 El decoquinato (Rhone-Poulenc Inc) y la Narasin (Eli Lilly y Co) fueron seleccionados como medicamentos de modelo para la comparación del metabolismo entre especies mayores (catátiles y pollos) y Shep. El decoquinato se ha estudiado en las cuatro especies. Los estudios de narasina están en marcha en pollos y codornices. Más del 96% del decoquinato 14C inyectado (DQ) se eliminó de sangre de todas las especies en 1 hr. La desaparición del 1 al 4% restante de la sangre fue rápida para todas las especies. Las semividas de aparición de DQ en las excretas fueron todas menores de un día. La excreción acumulada de DQ en huevos de pollos y codornices fue de aproximadamente el 1% para ambas especies. La desaparición del DQ de los tejidos fue prácticamente completa en 14 días. Más del 80% de la dosis de 14C-narasina inyectada se eliminó de la sangre en 1/2 hr. La desaparición del resto fue rápida tanto para pollos como para codornices.

Farmacocinética y metabolismo de la sulfadimetoxina en el bagre (Ictalurus punctatus)
 La farmacocinética del aclaramiento sanguíneo de la sulfametoxina (SDM), la absorción gastrointestinal y la distribución y eliminación tisulares se determinaron en peces de canal (Ictalurus punctatus) después de la administración intravenosa y oral. El aclaramiento de SDM en los peces fue rápido en comparación con los mamíferos cuando se administró el medicamento iv. Los resultados de los estudios in vitro de diálisis de equilibrio sugieren que esto se debe a una menor unión de la DMS a las proteínas plasmáticas en peces (18,4%) en comparación con las especies de mamíferos (60-88%). Los resultados de los estudios de dosis oral indican que la DMS se absorbe rápidamente desde el tracto gastrointestinal en los peces de los canales y se distribuye rápidamente a los tejidos corporales, principalmente al músculo. Con el tiempo, las concentraciones de SDM en la disminución muscular y el fármaco se acumula en la bilis, principalmente como el N-acetil-metabolito.

Revisión de la farmacocinética y el metabolismo de la sulfadimetoxina en la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 La farmacocinética y el metabolismo de la sulfametoxina (SDM) se examinaron en la trucha arcoiris. Los resultados de los estudios farmacocinéticos indican un alargamiento de la vida media de la DMS cuando la administración se cambió de un régimen de dosis única a un régimen de dosis múltiple. A diferencia de los mamíferos y similares a los felinos, se evidenció una unión a proteínas plasmáticas inespecífica de baja magnitud con la DMS. Los datos de volumen de distribución indican que la DMS se distribuye en los espacios de líquido intracelular, extracelular y en un grado limitado. Esta distribución fue mayor que la demostrada para mamíferos, sin embargo, menor que para langosta o el bagre. La absorción de los SDM del tracto gastrointestinal de la trucha varió con la forma química y la dosis. Los valores de biodisponibilidad relativa más bajos fueron evidentes con DMS cristalinos y con dosis altas de sal sódica. La DMS se acumuló a los niveles más altos en la bilis, seguida del intestino, hígado, sangre, piel, riñón, bazo, branquia, músculo y grasa respectivamente. El SDM biliar fue compuesto por parientes, N-acetilados, un metabolito polar desconocido, y lo que parece ser un conjugado con sulfato.

Disposición de sulfadimetoxina en la cigala (Homarus americanus)
 El antibacteriano de acción prolongada, la sulfamida antibacteriana, tiene el potencial de ser usado en las langostas de pluma, Homarus americanus para el tratamiento de la gaffkemia. Se evaluó la disposición de sulfadimetoxina después de la administración intrapericárdica, oral o múltiple de sulfametoxina no marcada o radiomarcada (42 mg/kg) a 500 g de lobsters. La eliminación de sulfametoxina de los progenitores de la hemolinfa fue muy lenta en comparación con la eliminación del fármaco de la sangre de las especies de vertebrados; la semivida de la fase beta fue de 77 hr en las 7h frente a las 7h. La farmacocinética de la sulfadimetoxina después de la administración intrapericárdica fue lineal hasta 55 mg/kg, y la unión de la sulfametoxina a las proteínas de la hemolinfa fue constante en el rango 14-200 microgramos. Durante la primera semana después de la administración, las concentraciones de sulfametoxina y metabolitos (radiactividad total) fueron similares en todos los tejidos no excretores, por lo que el músculo, la cáscara y la dosis de hemolinfa administradas. A las 2 semanas y después, el hepatopáncreas y el tracto digestivo contenían la mayor concentración y porcentaje de la dosis, por radiactividad total. Parte de la dosis de sulfadimetoxina se excretó inalterada en la orina y parte se metabolizaba en el hepatopáncreas a metabolitos polares desconocidos. El metabolito vertebrado mayoritario, N-acetilsulfadimetoxina, fue un metabolito muy pequeño en la cigala. Aunque la sulfadimetoxina se metaboliza ampliamente en el hepatopáncreas, los metabolitos polares se excretaron muy lentamente, sugiriendo mecanismos de excreción ineficientes para la eliminación de metabolitos xenobióticos polares.

biopsia por aspiración con aguja fina en el diagnóstico de enfermedades tiroideas
 En 105 pacientes con enfermedad de glándula tiroides se realizó biopsia por aspiración con aguja fina. Los exámenes citológicos demostraron ser de gran importancia para el diagnóstico de tiroiditis y cáncer de tiroides. Cuando se encontraron células linfoides se realizó estudio inmunocitoquímico adicional. Permite diferenciar la tiroiditis subaguda de la tiroiditis crónica y recurrente. La biopsia por aspiración con aguja fina es prácticamente una manipulación inocua. La gran frecuencia de tiroiditis crónica asintomática y cáncer de glándula tiroides apoyan la recomendación de una aplicación más amplia del método en todos los pacientes con enfermedades de la glándula tiroides.

