La transcripción del virus de la leucemia bovina es controlada por un factor de transmisión codificado por el virus y por elementos de respuesta cis-acting
 La expresión génica del virus de la leucemia bovina (VB) se regula exquisitamente en múltiples niveles, incluyendo un control transcripcional llevado a cabo por factores de acción y secuencias de acción cis. Al igual que los virus de la leucemia de células T humanas tipo I y tipo II, pero a diferencia de otros virus tumorales del ARN, el BLV contiene varios marcos de lectura abiertos al final de 3' de su genoma. Un ARNm subgenómico que codifica dos cuadros de lectura solapados de esta región podría producir proteínas de 38 y 18 kilodaltons (kDa). Una serie de experimentos cis-trans utilizando constructos del gen del virus transfectado en diferentes combinaciones reveló que la expresión de la proteína 38 kDa era necesaria y suficiente para activar, en el trans, el promotor del BLV. Esta activación fue específica para la repetición terminal de BLV larga, ya que una variedad de promotores antirretrovirales relacionados no respondieron a la expresión de la proteína de 38 kDa p38(XBL). El análisis de la deleción y la construcción de promotores quiméricos identificaron una región de repetición terminal larga de 75 bases que funciona como un elemento potenciador dependiente de p38(XBL).

Restricción de la traducción in vitro del ARNm capturado como modelo de inhibición inducida por poliovirus de la síntesis proteica del hospedero: relación con la clivaje p220
 La infección por poliovirus de células HeLa resulta en una rápida inhibición de la síntesis proteica del hospedador por un mecanismo que no afecta la traducción del ARN del poliovirus. Se ha sugerido que el control traslacional inducido por este virus resulta de la inactivación del complejo proteico fijador de capsulares, y se ha demostrado que el componente o componentes de claptidos de 220-kilodalton relacionados con proteínas del complejo ligado al antígeno (p220) formando Anteriormente se ha descrito una actividad en células infectadas que limitan específicamente la traducción del ARNm capturado en lisados de retículo de conejo. En este trabajo se describen los refinamientos y la caracterización del ensayo de restricción. Se determinó que el ensayo es un buen modelo in vitro para el estudio de la separación de células hospedadoras por varios criterios: i) la traducción fue inhibida en ambos casos en el paso que involucraba la unión del ARNm específicamente a las células ribosómicas; iii; La actividad restrictiva se purificó parcialmente de las células infectadas por el poliovirus y se comparó con la actividad de clivaje inducida por el virus p220. Ambas actividades se copuraron a través de numerosos procedimientos de fraccionamiento celular y fraccionamiento bioquímico. Sin embargo, la restricción específica de la traducción del ARNm capturado en lisados reticulocitos ocurrió sin completa clivaje de la endógena p220.

La patogenicidad del virus herpes simple tipo 1 en la piel de los pies y del oído de los ratones depende de la densidad celular de Langerhans, la genética del ratón y la cepa del virus
 Las células de Langerhans de la piel han demostrado ser muy eficientes en la presentación de antígenos a las células de T-helper y en la estimulación de la respuesta inmune. El presente estudio demuestra su papel esencial en el control de las infecciones herpéticas primarias en la piel. Se demostró que dos estímulos no relacionados (abrasión y esteroides) causaron depleción de las células de Langerhans en la epidermis murina, y ambos provocaron un realce de la virulencia del tipo herpes simplex-1). La densidad de células de Langerhans fue menor en la piel del oído que en la del pie. El VHS-1 fue consistentemente más virulento cuando se inyectó en la epidermis del oído que en la zapata. Así, la patogenicidad del VHS-1 en la piel del ratón depende de la edad y de la cepa del ratón, de la cepa del virus y del estado de las células de Langerhans epidérmicas. Estos hallazgos se discuten en relación con la función celular que presenta el antígeno de las células de Langerhans.

La deleción N-terminal en el gen src del virus del sarcoma Rous resulta en la síntesis de una proteína de 45.000 Mr con actividad mitogénica
 La expresión del gen v-src del virus del sarcoma Rous en las células de neuroretina embrionaria da lugar a una transformación y proliferación sostenida de estas células que normalmente descansan. Las células neuroretinas transformadas también son tumorígenas tras la inoculación en huéspedes inmunodeficientes. Se han descrito previamente mutantes condicionales del virus del sarcoma Rous que codifican proteínas p60v-src que inducen proliferación de células neuroretinas en ausencia de transformación y tumorigenicidad. Estos resultados sugieren que el p60v-src está compuesto por dominios funcionalmente distintos que pueden interactuar con múltiples blancos celulares. En este estudio describimos una variante espontánea del virus del sarcoma Rous, subgrupo E, que lleva a una deleción de 278 pares de bases en la porción 5' del gen de la proliferación de células retenidas. El gen v-src suprimido codifica una fosfoproteína de 45.000-molecular de peso que contiene tanto foserina como fosfotirosina, es miristilada y posee una actividad tyroscante silvestre. La clonación molecular y el análisis de secuencias del gen mutante v-src han mostrado que esta deleción se extiende del aminoácido 33 a 126 del tipo silvestre p60v-src. Por lo tanto, esta porción de la proteína v-src es dispensable para la actividad mitogénica del virus del sarcoma Rous en las células neuroretinas.

El virus del sarcoma Rous mutant dlPA105 induce diferentes fenotipos transformados en fibroblastos embrionarios de codornic y células neuroretinas
 dlPA105 es una variante espontánea del virus del sarcoma Rous, subgrupo E, que conlleva una deleción en la porción N-terminal de la secuencia codificante del gen v-src. Este virus se aisló en base a su capacidad para inducir la proliferación de células quail quiescentes neuroretinas. El gen v-src alterado codifica una fosfoproteína de 45.000 daltons que posee actividad tirosina cinasa. La secuenciación de ADN del gen mutante v-src ha demostrado que la deleción se extiende del aminoácido 33 a 126 del tipo silvestre p60v-src. Investigamos las propiedades tumorigénicas y transformadoras de este virus mutante. dlPA105 indujo fibrosarcomas en codornices con una incidencia idéntica a la inducida por el virus de tipo silvestre. Las células de neuroretina cuadril infectadas con el virus mutante fueron transformadas morfológicamente y formaron colonias en agar blando. Por el contrario, el dlPA105 indujo sólo alteraciones morfológicas limitadas en los fibroblastos de codor y fue defectuoso en la promoción del crecimiento ancla-independiente de estas células. La actividad síntesis y tirosina quinasa del mutante p45v-src fueron similares en ambos tipos celulares. Estos datos indican que la porción de la proteína v-src suprimida en p45v-src es dispensable para las propiedades mitogénicas y tumorigénicas de fibrotipo salvaje p60v-src, mientras que in vitro. La capacidad de dlPA105 para inducir diferentes fenotipos de transformación en fibroblastos de codornices y células de neuroretina quail es una propiedad específica de este mutante del virus del sarcoma Rous y proporciona evidencia de la respuesta celular.

Factores transcripcionales E2 de los virus del papiloma y los factores estimulantes
 Las regiones reguladoras ascendentes del virus del papiloma humano (VPH) tipos 1, 6b, 7, 11, 16 y 18, el virus del papiloma humano tipo 1 y el virus del papiloma humano de conejo que se clonó la proteína transcripcional tipo 1,2CAT en su propio. La actividad del promotor, reflejada por la expresión génica de CAT, fue detectada en todas las regiones reguladoras analizadas solamente cuando los recombinantes fueron cotransfectados con plásmidos que expresen un patrón de lectura libre de virus E2 intacto tipo 1 o 11 del VPH tipo viral bovino. Cada proteína E2 estimuló al promotor del mismo virus y, en menor grado, también a los de los virus heterólogos. Así, el potenciador y la proteína E2 se conservan funcionalmente entre los papilomavirus. Hubo cierta no reciprocidad en la extensión de la transactivación en las interacciones heterólogas de E2-enhancer. Los análisis de primera extensión demostraron que las proteínas E2 aumentaron la abundancia del gen CAT ARNm. La multiplicación en tándem de la secuencia potenciadora del VPH tipo 11 incrementó dramáticamente su respuesta a la estimulación E2, posiblemente relevante para la patogenicidad de los virus del papiloma.

Los anticuerpos monoclonales de la inmunoglobulina A protegen contra el virus de Sendai
 Los anticuerpos monoclonales anti-Sendai anti-VHC anti-VHC, generados por un protocolo de inmunización de la mucosa, han demostrado neutralizar el virus in vitro y, cuando se administran pasivamente al tracto respiratorio de ratón, para proteger in vivo. Así, los anticuerpos de la inmunoglobulina A por sí mismos pueden proteger contra la infección por el virus respiratorio.

La activación de Ha-ras puede colaborar con el virus simiano defectuoso 40 en la transformación de fibroblastos embrionarios de rata no establecidos
 Se estudió la capacidad de las Ha-ras activadas para cooperar con el virus simiano 40 (SV40) en la transformación de fibroblastos embrionarios de rata no establecidos. La cotransfección con Ha-ras aceleró considerablemente la tasa de inducción focal por VS40 de tipo silvestre. Además, una serie de mutantes SV40 de transformación defectuosa podrían complementarse parcialmente con Ha-ras. Esto fue cierto no sólo para los mutantes que conservaban un dominio N-terminal inmortalización-competente, sino también para un mutante nonkaryófilo SV40. En este último caso, todos los antígenos T detectables fueron citoplasmáticos, indicando que la transformación eficiente puede lograrse mediante la interacción de dos proteínas no nucleares. Utilizando líneas celulares derivadas de diversos mutantes SV40, se determinó que la capacidad de complejos con p53 depende de la integridad de una región relativamente grande en la mitad C-terminal de gran T. Por último, reportamos que el SV40 nonkaryófilo grande T forma un complejo con la principal proteína de choque térmico HSP70, y discutimos sus posibles implicaciones.

Efecto de los fármacos adrenérgicos y colinérgicos sobre la transmisión noradrenérgico en el músculo liso del cuello vesical
 Las tiras de músculo liso del cuello vesical fueron aisladas de los depósitos de perro y noradrenalina en las terminaciones nerviosas simpáticas periféricas fueron etiquetadas con (-)3H-noradrenalina. Se aplicó estimulación eléctrica transmural y se midió la noradrenalina radiomarcada liberada en el superfusato con un contador de centelleo líquido. Los fármacos autónomos fueron administrados en el superfusato para examinar su efecto sobre la liberación de noradrenalina evocada por estimulación eléctrica. Las conclusiones generales extraídas de los datos son que existen dos sistemas de receptores autonómicos en las terminaciones nerviosas simpáticas de los receptores adrenérgicos de cuello-alfa y receptores muscarínicos, la activación de los receptores de liberación de noradrenalina alfaadrenérgicos.

Tumores de células germinales testiculares bilaterales: reporte de 20 casos
 De los 412 pacientes con cáncer testicular unilateral 20 (4,3 por ciento) sufrieron un segundo tumor primario de células germinales: 1 presentó un tumor bilateral simultáneo y en los 19 restantes se diagnosticó el segundo tumor después de un intervalo de 2 meses a 32 años. Los pacientes con estadios clínicos III y IV sólo se encontraron en el grupo con un segundo tumor. En 5 pacientes se encontraron factores de riesgo conocidos para el desarrollo de tumores testiculares y en 2 biopsias testiculares previas se encontró carcinoma in situ. La quimioterapia eficaz se utilizó con mayor frecuencia en el tratamiento del segundo tumor primario. De los 20 pacientes 18 (90 por ciento) están libres de enfermedad después de una observación media de 5,7 años. Se requiere un largo seguimiento de los pacientes con cáncer testicular con evaluación ecográfica del testículo remanente y autoexamen periódico por parte del paciente.

Nefroma quístico multilocular en un adulto: estudio inmunohistoquímico
 Presentamos un caso de nefroma quístico multilocular (quistes de riñón). El tumor fue enucleado quirúrgicamente. Estaba bien encapsulado, compuesto por numerosos quistes y estroma celular. Microscópicamente, las células estromales se asemejaron a las células blastematosas observadas en el tumor de Wilms. Los estudios inmunohistoquímicos revelaron que las células estromales se asemejaban a los leiomiocitos, ya que vimentina y desmina fueron positivas y la mioglobina fue negativa. Un estudio ultraestructural apoyó estos hallazgos. Las características de estas células fueron compatibles con las de un nefroma mesobástico congénito, que también se considera un tumor metanéfrico.

Histiocitoma fibroso maligno primario del riñón: reporte de un caso
 Presentamos un caso de histiocitoma fibroso primario de riñón. La afectación primaria del riñón es rara, con solo 8 casos reportados en la literatura. Este tumor mesenquimal maligno es indistinguible clínica y radiológicamente del carcinoma de células renales.

El factor de necrosis tumoral potencia la eficacia in vitro e in vivo de los fármacos quimioterapéuticos dirigidos a la topoisomerasa II en el tratamiento del cáncer de vejiga murino
 El factor de necrosis tumoral recombinante humano (rTNF) es una proteína secretora de macrófagos con actividad antitumoral. La línea celular tumoral de la vejiga murina MBT-2 fue utilizada para evaluar los efectos antitumorales in vitro e in vivo del rTNF en combinación con fármacos quimioterapéuticos dirigidos a la topoisomerasa II del ADN. Estos fármacos, como la adriamicina y el etopósido (VP 16), están en uso generalizado en el tratamiento del cáncer humano. El rTNF mejoró significativamente la eficacia citotóxica de los fármacos dirigidos a la topoisomerasa actinomicina D, adriamicina, etopósido (VP 16) y tenipósido (VM 26) in vitro. El rTNF aislado no tuvo efecto sobre las células en el mismo ensayo. Cuando se examinaron in vivo usando ratones C3H/HeJ portadores de tumor MBT-2, estas mismas relaciones antitumorales se observaron. La adición de rTNF a actinomicina D o VP 16 dio lugar a una reducción significativa del volumen tumoral a los 20 días en comparación con los animales no tratados. El tratamiento con Actinomicina D, VP 16 o rTNF solo no tuvo un efecto significativo sobre el volumen tumoral a los 20 días. Los datos proporcionan una base razonable para la adición de rTNF a protocolos experimentales para el tratamiento del cáncer de vejiga humano utilizando fármacos dirigidos a la topoisomerasa como la adriamicina tanto intravesical como sistémicamente. Estas observaciones también pueden ser relevantes para otros cánceres humanos tratados actualmente con estos fármacos.

Epidemiología del neuroblastoma
 Del Childhood Cancer Registry in Japan, la incidencia de neuroblastoma fue de 1 entre 100.000-150.000 niños menores de 15 años y 25% de ellos menores de 1 año. Pero el aumento de masas para este tumor en la infancia mostró una incidencia de detección de 1:5.000 bebés. Aunque se presume que todos los casos tumorales, si no se detectan con el riesgo de desarrollar posteriormente, se detectan en la infancia, esta es más de la incidencia esperada. Para explicarlo, se postulan 4 patrones en el crecimiento natural de este tumor. Después del inicio del adelgazamiento de masas, el número de pacientes con este tumor en estadio mucho más precoz y edad más joven aumentó, siendo esta la principal causa de mejora de los resultados del tratamiento.

Interacción de antecedentes familiares de cáncer y factores ambientales en el riesgo de cáncer-, con especial referencia a neoplasias infantiles
 Se examinó la asociación con antecedentes familiares de cáncer de cada sitio para cada tipo de neoplasias infantiles utilizando como materiales los datos del National Childhood Malignancy Registry in Japan (n = 16,555). 2.926 casos tenían antecedentes familiares de cáncer. El antecedente familiar de un mismo tipo de malignidad se encontró significativamente en exceso para leucemia, linfoma maligno, tumor cerebral, neuroblastoma y retinoblastoma. Cuando se observó por tipo celular, la asociación con antecedentes familiares de leucemia fue más llamativa en la leucemia mieloide aguda. La mediana de edad al diagnóstico de retinoblastoma fue de 11 meses antes cuando existía historia familiar de retinoblastoma. Los antecedentes familiares de leucemia y los antecedentes de exposición a la radiación prenatal mostraron un aumento del riesgo relativo de leucemia infantil cuando se combinan, lo que sugiere la existencia de interacción del ambiente genético. El modo de interacción fue interpretado como multiplicativo.

Amplificación del oncogén N-myc en neuroblastomas humanos
 Los mecanismos básicos de activación del oncogén son la amplificación génica, el aumento de la expresión de un único gen de copia y la mutación somática, resultando en un producto genético con potencial oncogénico aumentado. La amplificación génica parece ser un mecanismo más común de sobreexpresión del oncogén y su significado clínico está empezando a ser apreciado. En neuroblastomas humanos, la amplificación N-myc se correlaciona altamente con estadios avanzados de la enfermedad y progresión rápida de la enfermedad, sugiriendo que el gen N-myc juega un papel crucial en la determinación del grado de malignidad de los neuroblastomas. Las aberraciones cromosómicas, tales como dobles minutos y región de coloración homogénea que se observan frecuentemente en los neuroblastomas, son la manifestación citológica de la amplificación de N-myc y sus fragmentos de ADN circundantes.

El curso temporal y la participación extracelular de Ca2+ en la secreción de GH inducida por factor de crecimiento en células hipofisarias de ratas perifundidas
 Se estudió la evolución temporal de la secreción de GH en respuesta a la hpGRF y su dependencia de la concentración extracelular de Ca2+ en células hipofisarias anteriores dispersadas. El inicio de la secreción de GH en respuesta a 1 nM hpGRF fue relativamente rápido (en 5 s), pero la retirada de la hpGRF después de 10 min de aplicación aumentó la velocidad de secreción (off-response). El umbral y las concentraciones máximas de hpGRF en la secreción estimuladora fueron 10(-12) y 10(-8) M respectivamente. Entre esas dos concentraciones, las respuestas mostraron dependencia de la dosis. Una reducción en la concentración extracelular de Ca2+ a 0,25 mM o a cero, redujo la secreción inducida por FGE en la presencia de Ca2+ 64,4% o 1,9%, respectivamente. Dos mM Co2+, conocido como un potente bloqueador de canales de calcio, suprimen completamente la secreción de GH inducida por la hpGRF. La remoción de Ca2+ del buffer de la perfusión inmediatamente después del offset de 1 min aplicado 1 nM hpGRF aceleró la fase de caída de la secreción de GH, que es paralela a la disminución de la cámara [Ca2+o]. En condiciones nominales libres de Ca2+, la hpGRF no produjo aumento de la secreción de GH. Sin embargo, 10 min después del offset de 1 min de la hpGRF bajo condiciones libres de Ca2+, la introducción de tampón normal conteniendo 2,5 mM Ca2+ restableció sustancialmente la secreción de GH normal. En el experimento de perfusión de 10(6) células, el contenido de AMP cíclico intracelular (cAMP) se elevó del valor basal de 4 a 26 pmol por aplicación de 2 min de 1 nM hpGRF. Después de la suspensión de la aplicación de la hpGRF, el contenido de cAMP disminuyó a 8,7 pmol a 11 min y volvió al valor basal a 20 min. La misma tendencia se observó en el buffer libre de Ca2+. En conclusión, el Ca2+ extracelular fue esencial para la secreción de GH inducida por la hpGRF. Esto indica la importancia del flujo de Ca2+ en respuesta a la hpGRF. El tiempo de elevación y caída del contenido de cAMP inducida por la hpGRF fue aproximadamente paralelo a la secreción de GH. Se discutieron las posibles explicaciones de la falta de respuesta y la restauración de la secreción de GH al reintroducir el buffer normal.

Fuentes de fibra dietética en Estados Unidos por grupo demográfico
 Se presentan las principales fuentes alimentarias de fibra dietética total para toda la población de Estados Unidos y por edad, sexo y raza. Los datos revisados sobre el contenido de fibra se aplicaron a los datos de ingesta alimentaria de la Segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición, una muestra representativa de la población estadounidense examinada en 1976-80. Las verduras son las principales fuentes de fibra dietética, seguida del pan y las frutas. Las legumbres son fuentes poblacionales importantes y ocupan el primer lugar en varias categorías de edad-sexo cuando los grupos de alimentos se desglosan en alimentos más detallados. Los cereales de desayuno realizan contribuciones considerablemente menores. También se presentan datos sobre la ingesta de fibra en varios grupos de edad, sexo y raza.

Test de patogenicidad de 1,3 y 1,8-dinitropireno en ratones BALB/c
 1,3-Dinitropireno (DNP) y 1,8-DNP (CAS: 42397-65-9) son mutagenos muy potentes e inducen una mutación tipo arbustos en el sistema de ensayo de Salmonella. Cada compuesto fue probado para la antigenicidad en ratones BALB/c por inoculación de 0,05 mg del compuesto una vez a la semana durante 20 semanas. Los tumores se desarrollaron en el sitio de inyección de 1,8-DNP en 6 de 15 ratones hasta 60 semanas después de la primera inyección. La incidencia de tumores fue estadísticamente significativa a un valor de p menor de 0,05, pero no menor de 0,01. Por lo tanto, la carcinogénesis de 1,8-DNP en ratones BALB/c se concluyó que era más débil que la de benzo [a]pireno [(BP) CAS: 50-32-8] cuando se inyectó. No se observaron tumores en el sitio de inyección en ratones que recibieron 1,3-DNP. La mayoría de los tumores inducidos por 1,8-DNP y la PA mostraron características histológicas propias del histiocitoma fibroso maligno.

Respuestas del suero de pacientes con cáncer de mama al virus murino del tumor mamario: hecho o artefacto?
 Para determinar si las pacientes con cáncer de mama tienen respuestas serológicas específicas al virus murino del tumor mamario (MuMTV), los niveles de unión a IgG se monitorizaron mediante la unión de anticuerpos a proteínas del ensayo enzimático purificado. No se encontraron reacciones de anticuerpos significativas para los sueros de 30 pacientes con cáncer mediante el ensayo inmunoblotting, y los estudios de ELISA comparativos de 111 pacientes con mastopatías malignas y 122 mujeres sanas, pareadas por edad, no mostraron una respuesta media significativa al grupo control de p35 frente a gp Sólo para p18 hubo un aumento significativo en los niveles medios de unión a IgG en pacientes con cáncer. Se realizaron ensayos adicionales de unión de anticuerpos a antígenos virales mediante la prueba de inmunofluorescencia celular en células que expresan MuMTV. Estos estudios tampoco demostraron una mayor inmunoreactividad de los sueros de los pacientes frente a la inmunoreactividad de los sueros de los controles sanos.

Efecto captador del hidroxitolueno butilado en la producción de radicales libres por la reacción del peróxido de hidrógeno con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina
 Los efectos captadores del hidroxitolueno butilado antioxidante (BHT) sobre un radical libre de hidroxilo (OH) producido en la reacción de H2O2 con N-metil-N-metil-NG-N-fluoranolina fueron examinados: Se añadió BHT al sistema H2O2-MNNG-DMPO en un 50% de acetonitril y se expuso a una lámpara de húmeda-halogeno en un primer grado de 3 mW/cm2. Las cantidades de .OH y .MNNG en el sistema disminuyeron y alcanzaron niveles constantes con aumento de la concentración de BHT. El espectro del sistema H2O2-MNNG-BHT mostró la señal específica de BHT, mientras que el espectro de la solución BHT y el sistema H2O2-MNNG no mostraron ninguna señal. Estos hallazgos indican que BHT escondía .OH y .MNNG, y en su reacción con ellos formaba un radical libre estable.

Estado integrado de fragmentos subgenómicos del ADN del virus de la hepatitis B en el carcinoma hepatocelular de China continental
 Se examinaron muestras de carcinoma hepatocelular (CHC) de China continental para la presencia y el estado de las secuencias de ADN del virus de la hepatitis B (VHB). El ADN del VHB fue detectado por hibridación con dot-blot en 13 de los 17 casos de CHC del área de Shanghai y en tres de las seis muestras de Hangzhou. Los casos de CHC de Shanghai fueron analizados más detalladamente. Quince de los 17 pacientes tenían evidencia serológica de infección pasada o presente con VHB (con información inadecuada disponible para los otros dos), y las 13 muestras de CHC positivas para ADN del VHB provenían de pacientes serológicamente positivos. El análisis de Western blot mostró que las secuencias de ADN del VHB se integraron siempre en el ADN de alto peso molecular del CHC; solo una o dos copias virales estaban presentes por células tumorales y no se evidenció ningún sitio de integración común. Los análisis de hibridación con sondas subgenómicas del ADN del VHB revelaron que los tumores raramente mantenían todo el genoma del VHB. Las secuencias S-región del VHB siempre estuvieron presentes, las secuencias de X-región fueron generalmente representadas y las secuencias de C-región raramente fueron detectables en tumores positivos al virus. Un fragmento dentro de la región X del ADN del VHB, entre nucleótidos 1441 y 1526, fue encontrado para hibridar inespecíficamente con ADN celular; datos de secuencia relatados indicaron que este fragmento tendría aproximadamente 70% de guanina + cistina. Los cortes histológicos fueron preparados a partir de algunas muestras de tejido congelado y teñidas por una técnica de inmunoperoxidasa indirecta para antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg). Sólo 1 de cada 10 muestras positivas para ADN del VHB contenía HBsAg en el citoplasma de las células tumorales, aunque abundante HBsAg estaba presente en células normales adyacentes en los 10 casos. No hubo diferencias significativas en la histología entre los CHC que contenían secuencias de ADN del VHB y los que eran negativos para el virus. Estos datos apoyan la premisa de que el VHB representa un importante factor etiológico en el desarrollo de CHC en el área de Shanghai de China, aunque la base molecular de la afectación viral permanece oscura.

Estadios de cáncer mamario en ratones BALB/cV: expresión del virus del tumor mamario murino e interacciones virus-host
 Una sublínea única de ratones BALB/c, denominada "BALB/cV", presenta una incidencia intermedia de tumores mamarios (47%) y alberga un virus de ratón transmisor distinto del virus de la leche. La expresión del virus y las interacciones virus-host se examinaron en las diferentes etapas de la tumorgénesis mamaria (normal, preneoplásica y neoplásica) en el sistema BALB/cV. Los análisis de inmunoblot proteicos establecieron la presencia de proteínas estructurales correctamente procesadas (BALB/cV)MMTV en todos los tipos de tejidos mamarios BALB/cV. Los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas de competencia demostraron que las células de cada fenotipo biológico eran capaces de apoyar niveles altos de expresión proteica (BALB/cV)MMTV. Sin embargo, las células epiteliales mamarias que se sometieron espontáneamente a la vía inadecuada de metaplasia escamosa no contenían niveles detectables de proteínas estructurales (BALB/cV)MMTV. Los experimentos de yodación revelaron la presencia de una proteína env 68K relacionada con la superficie de las células mamarias BALB/cV. Sin embargo, los sueros de 40 ratones con BALB/cV positivos no contenían niveles detectables de anticuerpos anti-env. Los experimentos de etiquetado metabólico mostraron que la semivida de la proteína celular p53 relacionada con la transformación (aproximadamente igual a 60 min) en las distintas células BALB/cV mamarias 3 reportadas como normales. Parece que el p53 no se estabiliza por interacciones proteicas que involucran a ninguna proteína derivada de MMTV o MMTV en las células tumorales mamarias. Estas características del sistema BALB/cV son compatibles con la hipótesis de que el MMTV es sólo uno de los dos o más factores cooperantes necesarios para mediar la transformación mamaria completa.

Expresión de la subunidad alfa de Na/K-ATPse en el epitelio del conducto colector renal durante el desarrollo
 La aldosterona aumenta la síntesis y actividad enzimática de Na/K-ATPase y se ha encontrado que estimula la reabsorción de sodio por el conducto colector cortical renal. Además, la exposición crónica a aldosterona se asocia a una notable adaptación morfofuncional. Esto se ve como una magnificación en el área de membrana basolateral de las células principales. En el presente trabajo investigamos el acervo de la subunidad alfa de Na/K-ATPase en el tejido renal y examinamos si la aldosterona inicia cambios funcionales y adaptativos en las células del conducto colector observadas in vivo. Mediante un anticuerpo monoclonal, la microscopia de inmunofluorescencia demostró la adquisición de la subunidad alfa de Na/K-ATPse en los conductos colectores corticales en desarrollo del riñón de conejos neonatales. Los conductos colectores maduros en la médula y papila del riñón en desarrollo fueron fuertemente marcados en el lado basolateral, mientras que en la porción cortical del conducto colector fetal adyacente al epitelio de la ampolla apical se encontró la placa apical. Sin embargo, la ampolla de conducto colector embrionario en la corteza externa no mostró ninguna reacción con el anticuerpo. En las células del conducto colector cultivadas durante 24 horas se encontró que la subunidad alfa de Na/K-ATPase estaba distribuida tanto en el aspecto apical como en el aspecto basolateral del epitelio. Después de dos a 16 días, la inmunomarcación se encontró estrictamente distribuida en el lado basolateral. Cultando células de los conductos colectores en presencia de aldosterona (10-6) M, la hormona modula la forma celular de la epitelio a los cinco días a través del pliegue de las membranas plasmáticas laterales TRUNDS.(CATED ATOR

El sistema cAMP en segmentos sensibles a la vasopresina de la rata tratada con vitamina D
 El presente estudio fue realizado para investigar el sistema de AMPc en segmentos sensibles a la vasopresina aislada (AVP) de la rata hipercalcemia. La hipercalcemia fue producida por la suplementación de dieta con dihidrotachysterol, obteniéndose un calcio sérico promedio de 12,6 mg%. La concentración urinaria máxima sólo fue de 1982 +/- 119 mOsm/kg H2O en pares, ratas hipercalcémicas en agua en comparación con 2478 +/- 93 mOsm/kg H2O en controles (N = 0,01). La vasopresina estimuló la actividad de la adenilatociclasa a concentraciones de vasopresina entre 10(-9) y 10(-7) M fue indistinguible en las ratas normocalcémicas. Asimismo, la acumulación in situ de AMPc en respuesta a 10(-7) M de AVP no fue significativamente diferente en las condiciones isotónicas o hipertónicas de ratas normocalcémicas. En contraste, mientras que 10(-7) M AVP significativamente (p < 0,05) aumentaron la acumulación de AMPc en el miembro ascendente medular (MAL) de ratas normocalcémicas no lo hizo en el MAL. Este fracaso en la acumulación de cAMP parece deberse al deterioro de la adenilatociclasa estimulada por AVP más que a una mayor actividad de la fosfodiesterasa. Un descenso similar del glucagón estimulado por adenilato-ciclasa se produjo con 10(-6) M glucagón. Los resultados demuestran que en la hipercalcemia crónica el sistema AMPc en el OMCT y AIMCD de la rata está intacto, pero el MAL demuestra una respuesta anormal a la AVP por alteración de la adenilato-ATCT

Insuficiencia cardiaca, función renal e inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina
 En pacientes no azotémicos sugerimos que los inhibidores de la ECA deprimen inicialmente el FG, tal vez por una caída en el flujo sanguíneo renal en aquellos pacientes en los que ocurre una caída sustancial de la presión arterial con la primera dosis. La autorregulación del flujo sanguíneo renal aparentemente permanece intacta, pero la autorregulación del FG es perjudicada durante la inhibición de la ECA. Nuestra experiencia es que la retención de sodio y agua generalmente se produce y el volumen plasmático se expande, lo que conlleva a una restauración temporal del flujo sanguíneo renal y del FG hacia el valor basal. El sodio sérico generalmente se reduce en ese momento, el peso en aumento y la presión arterial puede ser parcialmente restablecida. Después de aproximadamente 1-2 semanas, la natriuresis comienza, aunque el balance de sodio y el peso probablemente no se normalizan durante 4-8 semanas. Como el volumen plasmático se contrae nuevamente, la presión arterial cae más y el FG disminuye. Sin embargo, el flujo sanguíneo renal se mantiene por la reducción preferencial de la resistencia renovascular.

El factor natriurético atrial (ANF) inhibe los flujos de Ca2+ estimulados por la arginina vasopresina y la contracción celular en las células del músculo liso vascular
 El factor natriurético atrial (ANF) ha demostrado ser un potente vasodilatador en los vasos sanguíneos preconstriccionado por un vasopresor. Sin embargo, todavía se desconoce cómo la FNA interfiere con los efectos de los vasoconstrictores a nivel celular. En el presente estudio se examinaron los efectos de la FNA sobre los flujos Ca2+ inducidos por vasopresina y la contracción celular en cultivos primarios de células musculares lisas vasculares (CMLV) derivadas de la aorta de rata. La captación espontánea de 45Ca no se vio afectada por 10(-8) FNA. Sin embargo, la ANF bloqueó completamente la captación de 45Ca estimulada por AVP (10(-8) M (13,04 +/- 1,42 vs 9,80 +/- 0,46 X 10(3) cpm/mg prot, p < 0,05). La ANF tampoco cambió el eflujo espontáneo 45Ca del VSMC, mientras que inhibió la estimulación del eflujo 45Ca por AVP que puede observarse dentro de 30 sc (239 +/- 0,30 s, p = 0,01). La contracción celular inducida por AVP podría prevenirse mediante incubación previa con 10(-8) M de ANF. ANF estimuló la producción de guanosina monofosfato cíclica (cGMP) de manera dosis dependiente de 10(-9) a 10(-6) M. El análogo nucleótido estable 8-bromo cGMP (1 mM) redujo significativamente la captación de 45Ca estimulada por AVP (p < 0,05) y 45Ca (p < 0,05). Se estudiaron los flujos de Ca y la contracción celular en presencia de 10(-4) M azul de metileno (MB) que inhibe la guanilatociclasa soluble. Los PM no afectaron los efectos inhibitorios de la FNA sobre la captación y el eflujo estimulados por AVP. En presencia de BNMA, todavía bloqueaba la contracción celular inducida por AVP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibidores endógenos del transporte Na+ en la hipertensión humana: estudios bioquímicos y químicos adicionales
 Se ha descrito que los compuestos endógenos digitálicos (endalin) están implicados en algunas enfermedades. La actividad de la endalina se incrementa en el plasma y la orina de algunos hipertensos esenciales, y en la hipertensión experimental Na+ dependiente. Los objetivos de este estudio son comparar las propiedades biológicas de una endalina extraída de la orina de pacientes hipertensos y de descendientes normotensos de hipertensos con los de la orabaina y determinar la naturaleza química de dicha enda. Los donantes fueron seleccionados en base a la mayor inhibición de Na+,K+-ATPasa producida por el extracto de su orina de 24 h. Participaron 8 hipertensos, 21 normotensos con historia familiar de hipertensión arterial y 6 normotensos sin historia familiar conocida de hipertensión arterial. La endalina fue semipurada a partir de 500 litros de orina poolada por cromatografía de flash en PR 18 envases (40 μm), seguida de cromatografía de intercambio de aniones y dos fases reversas en PR. La endalina fue trazada por su capacidad de inhibir la actividad del riñón del perro Na+,K+-ATPase y la unión 3H-ouabain a la enzima, por su efecto bioensayo en ratas. Se estudió el mecanismo de inhibición de Na+,K+-ATPasa por endalina semipurada derivada de la orina y sus consecuencias sobre el Na-transporte y se comparó con los de la oabaína. La endalina semipurada derivada de orina fue similar a la oabaína en que: fue reversible y específicamente inhibida Na+,K+-ATPase; inhibió el efecto de ATP-TACTKDS;

El receptor de orabaína en los tejidos animales y su ligando endógeno
 Los glucósidos cardíacos se unen a la ATPasa de Na+,K+ e inhiben su actividad. Bajas concentraciones (menos de 10(-7) M) de oabaína estimulan la actividad de Na+,K+-ATPase en homogenatos completos del cerebro de rata. La magnitud de esta estimulación varía de 5 a 70%. La concentración de oabaína que induce estimulación máxima también es muy variable y oscila entre 10(-9) y 10(-7) M. Esta estimulación puede explicarse por la presencia de un compuesto endógeno similar a la orabaína (COO) en el homogenato cerebral. Los tejidos de mamíferos y los fluidos corporales, incluyendo cerebro, corazón, riñón, plasma, orina y líquido cefalorraquídeo, contienen un CCO no identificado. También se demostró un OLC endógeno en la piel y el plasma del tono. Este compuesto fue purificado a homogeneidad e identificado por espectroscopias UV, NMR y Mass para ser 3-hidroxi-14, 15-epoxi-20,22-dienbuolida-glicósido (resi). Varios reportes han sugerido que los ácidos grasos insaturados son los reguladores tipo orabaína de la ATPasa Na+,K+. Además, la infusión de solución salina a ratas WKY, que mostró un aumento de la OLC en el plasma, también provoca una elevación de los ácidos grasos libres. Así, se estudió la interacción de los ácidos grasos con varios componentes de la membrana plasmática. La unión de ouabaina, la unión de opiáceos y la unión al receptor betaadrenérgico fueron inhibidas por las concentraciones micromolares de los ácidos grasos insaturados, linoleico, oleico y araquidónico. El vínculo con el receptor opioide fue inhibido con IC50 de 40-90 microM y la unión al receptor beta-adrenérgico con IC50 de 350-450 microM.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Rederivación de los ratones MHV y anticuerpos MEV positivos mediante el uso del sistema de microisolador
 Este estudio estableció la factibilidad de redimensionar numerosas cepas positivas del virus de la hepatitis por ratón (VHB) y del virus de la encefalomielitis por ratón mediante técnicas de estimulación cruzada y un nuevo sistema de cultivo. Se determinó el estado serológico de las madres dentro del núcleo de la colonia de cría y todos los ratones dentro de la colonia de cría fueron alojados en jaulas individuales de Microisolador. Se determinó que las madres inmigrantes adquiridas de una fuente comercial no tenían anticuerpos séricos detectables a 11 virus murinos, incluyendo MEV y MHV, sin patógeno específico (SPF). Las crías suministradas naturalmente a partir del tiempo de las madres gestantes fueron trasladadas a las madres promotoras del SPF. El procedimiento de estimulación cruzada se llevó a cabo dentro de un flujo positivo, filtrado por HEPA, unidad de desplazamiento del aire en masa dentro de las 24 horas del parto. El estado del virus de las crías de 49 camadas fue monitorizado serológicamente al destete y nuevamente a las 6 semanas de edad. Todas las camadas cruzadas estimuladas fueron serológicamente negativas para anticuerpos contra el virus de la hepatitis por ratón. Siete de 29 litros fueron negativos para títulos de anticuerpos MEV utilizando esta técnica de estimulación cruzada. Las camadas negativas serológicamente a VMH y VM (a las 3 y 6 semanas) fueron trasladadas a una instalación de barrera y mantenidas aisladamente. Todos los ratones trasladados a la instalación de barrera permanecieron negativos para VMH y VEM cuando fueron muestreados a las 12 semanas de edad.

Fuente de hierro en la muerte mediada por neutrófilos de las células endoteliales
 Recientemente hemos demostrado que los neutrófilos humanos activados con el éster del bulbo son citotóxicos para las células endoteliales de la arteria pulmonar bovina cultivadas de manera dependiente del hierro. Con el uso del quelante férrico deferoxamina mesilato, hemos investigado ahora la fuente del hierro. El pretratamiento de los neutrófilos con mesilato de deferoxamina no afectó su producción de O2 ni su citotoxicidad para las células endoteliales después de la adición de éster de capabol. Sin embargo, un pretratamiento similar de las células endoteliales con mesilato de deferoxamina, seguido del lavado de las células, resultó en una presencia persistente de quelante asociado a las células endoteliales y altos grados de protección de las células endoteliales. La protección fue dependiente de la cantidad de quelante utilizado y de la duración de la exposición de las células endoteliales al quelante. Estos datos sugieren que el hierro, que juega un papel importante en la muerte por radicales de oxígeno de las células endoteliales por neutrófilos, se deriva de las células diana (endoteliales).

Clasificación del cáncer de pulmón: la relación de la extensión de la enfermedad y el tipo celular con la supervivencia en una población de ensayos clínicos
 Se revisa la estadificación y el tipo histológico de los pacientes del programa de ensayos clínicos del Grupo de Estudio del Cáncer de pulmón (CLSG) y se confirma o resuelve en el centro de referencia para la clasificación anatómica y patológica del cáncer de pulmón. Se ha logrado un alto nivel de consistencia en la clasificación mediante el uso de criterios que minimicen la variabilidad intraobservador. Los datos obtenidos del proyecto de revisión han sido utilizados para caracterizar la relación de extensión de la enfermedad y tipo celular con la supervivencia en la población de ensayos clínicos. Las características de supervivencia se generaron en 1.121 pacientes a los que se les realizó una resección completa aparente del cáncer de pulmón de células no pequeñas y posteriormente se introdujeron en varios protocolos para recibir tratamiento adyuvante o no otro tratamiento. El estudio de los resultados finales proporciona cierta información sobre el comportamiento biológico del carcinoma de células escamosas y del adenocarcinoma de pulmón en cuanto a la extensión anatómica de la enfermedad en el momento de la resección completa aparente. Los pacientes con carcinoma de células escamosas tuvieron un resultado superior al de los pacientes con adenocarcinoma en todos los subconjuntos TNM. Las diferencias en la supervivencia según estos tipos de células principales fueron significativas en general y en los subconjuntos T1 N0, T1 N1 y T2 N1, pero no en los subconjuntos TNM en la enfermedad estadio III. El tipo histológico y la extensión de la enfermedad son factores importantes en las expectativas de supervivencia, por lo que la exactitud y reproducibilidad de estas clasificaciones juegan un papel importante en la evaluación de diferentes modalidades de tratamiento.

Tumor neuroectodérmico primitivo periférico maligno del útero
 El tumor neuroectodérmico primitivo periférico (TNEP) es raro, ocurriendo con mayor frecuencia en adultos jóvenes. Se han reportado aproximadamente 50 casos, con solo cuatro casos que involucran el tracto genital femenino. Presentamos el quinto paciente. El término "NETPP" debe ser utilizado solamente para tumores con elementos neuroectodérmicos exclusivamente que ocurren en locales fuera del sistema nervioso central y simpático. Los diagnósticos diferenciales patológicos incluyen rabdomiosarcoma, teratoma maligno inmaduro, carcinoma de células pequeñas del cuello uterino y ganglioneuroma. El tratamiento de este tumor ha variado y no se ha establecido un régimen eficaz.

Reconocimiento de lesión miocárdica reversible e irreversible por cinética de extracción de pirofosfato de tecnecio
 La necesidad de un método más preciso de detección de episodios de isquemia miocárdica durante las operaciones cardíacas, particularmente durante el intervalo de parada isquémica, nos motivó a investigar la utilidad de la medición activa de la extracción de tecnecio y del pirofosfato en la identificación. Veinticuatro perros adultos fueron sometidos a bypass cardiopulmonar y la isquemia global normotérmica fue inducida por pinzamiento cruzado de la aorta proximal. Se inyectó pirofosfato de Tecnecio (1 mCi) a través de una línea cardioplejia estándar con solución salina normal, simulando administración de solución cardiopléjica, tras la colocación del contrato isquémico a los 15 minutos, y a los 30 minutos (pam). Se registraron los conteos radiactivos en el corazón a 1 segundo intervalos y se calculó la fracción de extracción y el tiempo medio de depuración. La fracción de extracción aumentó de 0.22 en el tiempo 0 a 0.58 a 15 minutos, 0.82 a 30 minutos, 0.85 a 45 minutos y 0.91 a 60 minutos. El tiempo medio aumentó desde un valor basal de 114 segundos (tiempo 0) hasta un máximo de 321 segundos a los 60 minutos de isquemia. El inicio y la finalización de la contractura isquémica mostraron un retorno al basal tanto de la fracción de extracción como de la media hora de depuración, con una fracción de extracción de 0,44 y 0,46 y una media de 135 y 133 segundos, respectivamente. Estos datos muestran claramente que la lesión miocárdica reversible aumentó la extracción y redujo el aclaramiento del pirofosfato de tecnecio y que la magnitud del cambio relacionado con la extensión de la lesión. La progresión a lesión miocárdica irreversible disminuyó la extracción activa del pirofosfato de tecnecio. Este procedimiento sencillo para la documentación en tiempo real de la lesión miocárdica promete proporcionar los puntos finales de la lesión de fácil obtención para su uso durante las operaciones cardíacas en humanos.

Conexiones sinápticas entre neuronas en rebanadas vivas de la retina de la tigre larval
 Las conexiones sinápticas entre las células retinianas se estudiaron mediante el registro simultáneo de las células pre y postsinápticas en la preparación de los cortes retinianos. Se monitorizó la evolución temporal y la forma onda de las respuestas de luz pre y postsináptica y se midieron las respuestas de voltaje postsináptico a la inyección actual presináptica. Los resultados obtenidos aportan evidencia directa que muestra que las sinapsis en la barra-HBC y en la barra-DBC, HC-HBC y amacrino-DBC son sinapantes. Además, los retrasos sinápticos entre las barras y las células bipolares son más cortos que entre las barras y las células horizontales. Se describe la metodología de realización de cortes retinianos y los procedimientos de registro y estimulación subsiguientes. Se discuten las ventajas de la preparación del corte retiniano y su potencial en la investigación retiniana.

Técnicas para obtener soluciones analíticas para la neurona del modelo de Rall
 La función de Green (G) se obtiene para una ecuación de cable con una condición límite de suma acumulada a x = 0 y un extremo cerrado a x = L infinidad. Los coeficientes en la expansión de la eigenfunción de G se obtienen utilizando el cálculo de residuos. Esta expansión converge rápidamente para la t grande. A partir de una estimación de los autovalores más altos, se obtiene un vínculo aproximado para el resto después de tantos términos. Los términos principales también se obtienen en una expansión para G que converge rápidamente para la t pequeña. Del mismo modo, se obtienen expansiones de series para el voltaje que confluyen rápidamente en la t pequeña o grande cuando se inyecta una corriente constante en la suma y cuando se produce una corriente de entrada (sináptica).

Cambios dependientes de la edad en mitocondrias cerebrales de rata de origen sináptico y no sináptico
 Se aislaron mitocondrias sinápticas y no sinápticas de los cerebros de las ratas de 3-12 y 28-30 meses de edad Fisher 344. El consumo total de oxígeno y el consumo de oxígeno por respiración mitocondrial disminuye un 83% con el aumento de la edad en mitocondrias sinápticas con malato más glutamato como sustrato, pero sólo un 33% en la actividad mitocondrial afectada. La generación de superóxido de succinato-dependiente disminuye más del 90% en ambas fracciones; la generación de superóxido de malato más glutamato disminuye un 50% en la mitocondria sináptica. La cantidad de los citocromos c- y a-tipo disminuye aproximadamente un 50% en las mitocondrias sinápticas. La longitud de onda de absorbancia máxima del citocromo b disminuye 2,6 nm en mitocondrias sinápticas de cerebros senescentes, pero sólo 1,6 nm en mitocondrias no sinápticas.

Metotrexato para la recidiva de tumores germinales no seminomatosos metastásicos
 Doce pacientes con tumores germinales no seminomatosos metastásicos que recayeron tras 3-9 ciclos (mediana 7) de cisplatino que contenían quimioterapia de rescate combinado, fueron tratados con metotrexato a dosis moderadas. Hubo una respuesta parcial y los 11 pacientes restantes presentaron progresión de la enfermedad. El paciente que respondió fue uno de los dos pacientes tratados en el momento de la primera recidiva. Se concluye que el metotrexato no tiene un papel útil en el tratamiento de rescate de tumores germinales recidivantes tras la quimioterapia que contenga cisplatino o en pacientes que son resistentes principalmente a los regímenes cisplatino.

Carcinoma adenoide quístico. Propone 2 casos procedentes de glándulas salivales
 El CAQ es un tumor de las glándulas salivales mayores y menores, de las glándulas de las vías aéreas superiores, de las glándulas cervicales uterinas y de las glándulas Bartolinas de la vulva. Sin embargo, recientemente se han descrito casos primarios de CAQ de la piel, originados en glándulas sudoríparas ecrinas. Presentamos 2 casos de CAQ, uno, caso 1, de glándulas salivales menores del paladar, que por extensión llegaron a la piel de la cara, terminando con metástasis renales; y su variedad histológica tumoral correspondió a las metástasis primarias. El caso 2 presentado en la glándula parótida y su tipo histológico es la variedad sólida del CAQ.

Heavy water (D20) inhibe el crecimiento de los cánceres orofaríngeos xenotrasplantes humanos
 La gran proporción de masas de D a H, 2 a 1, provoca múltiples efectos en los organismos vivos, cuando se administra D como agua pesada (D2O). El deuterium a alta concentración interfiere en la división celular y deprime la captación de precursores del ADN en células de mamíferos (Katz et al., 1970). Sin embargo, los efectos del D2O sobre el organismo desaparecen después de cesar la deuteración del agua corporal. Los mamíferos no sobreviven más del 35% de la sustitución de D2O por agua normal en sus fluidos corporales por largos períodos de tiempo. Sin embargo, los ratones que consumen 30% D2O tienen una vida normal y un peso corporal normal (Katz et al., 1970; Hodel et al., 1982). El agua pesada también ejerce efectos antineoplásicos. Demostramos que la deuteración moderada combinada con un fármaco citostático aumenta significativamente el tiempo de supervivencia de los ratones con neoplasias murinas trasplantables (Laissue et al., 1982). Hasta ahora, se desconoce si el agua pesada afecta de la misma manera a las neoplasias humanas. Por lo tanto, hemos estudiado los carcinomas epidermoides humanos de la región orofaríngea que fueron xenoinjertos en ratones nudos. Una deuteración moderada del agua corporal de los ratones (menor o igual a 20 átomos) bebiendo 30% D2O, inhibió el crecimiento tumoral marcadamente por un factor de 0,4 a 0,5 en comparación con el control del mismo grifo. Este efecto de D2O parece ser directamente proporcional al grado de malignidad de los carcinomas. Histológicamente, no se detectaron diferencias entre los carcinomas originales y los injertos tumorales en animales con y sin D2O.

Reabsorción ósea en colesteatoma: interacción células epiteliales mesenquimales y producción de colagenasa
 La evidencia clínica ha demostrado que la otitis media crónica con colesteatoma provoca mayor resorción ósea que la otitis media sin colesteatoma. ¿Cuál es el papel del epitelio y sus productos en la morbilidad del colesteatoma? Hemos estudiado el mecanismo de producción de colagenasa en cultivos de células epidérmicas de rata y células tipo fibroblastos de piel en diversas condiciones. Las células epiteliales indujeron significativamente células mesenquimales para producir colagenasa. Se concluye que la interacción entre las células epiteliales y las células tipo fibroblastos aumenta la producción de colagenasa. Este aumento de la actividad proteolítica puede ser crucial en las series de eventos moleculares que dan lugar a resorción ósea asociada al colesteatoma.

Inositol hidrólisis fosfolípido en astrocitos cultivados y oligodendrocitos
 Los cultivos de astrocitos y oligodendrocitos se preetiqueron con 3H-inositol y se determinó la acumulación de 3H-inositol fosfatos tras estimulación con una serie de sustancias neuroactivas. En los astrocitos, la norepinefrina (NE) produjo la mayor estimulación, observándose también un aumento significativo con la bradiquinina. En oligodendrocitos, la mayor estimulación fue producida por carbachol, con aumento significativo también producido por bradiquinina, histamina y NE. El carbachol resultó ineficaz para producir estimulación en los astrocitos. La acumulación de 3H-inositol fosfatos en los astrocitos en respuesta a NE fue dependiente de la presencia de Li+. La estimulación NE en astrocitos fue dosis-dependiente y tuvo una CE50 de 1,2 microM. Esa estimulación fue bloqueada por la baja concentración del antagonista alfa 1-adrenérgico plazo, pero no por el antagonista alfa 2-adrenérgico yohimbina. La acumulación estimulada de 3H-inositol fosfatos en los astrocitos fue inhibida por el nucleótido cíclico inhibidor de la fosfodiesterasa isobutilmetilxantina así como por el análogo cMPA.

Efectos cardiovasculares delta 9 y delta 9(11)-tetrahidrocannabinol y su interacción con la epinefrina
 La administración de delta-9-tetrahidrocannabinol (delta 9-THC, 0,078-5,0 mg/kg, i.v.) a ratas anestesiadas con una presión arterial media tan dependiente como el 50%. Delta-9(11)-tetrahidrocannabinol (delta 9(11)-THC) fue aproximadamente 8 veces menos potente que delta 9-THC en su efecto hipotensor y tuvo menores efectos en las dosis cardíacas y respiratorias. Las inyecciones alternas de adrenalina (2 microgramos/kg) con vehículo y el aumento de las dosis de cannabinoides (1,25-5,0 mg/kg) indicaron una potenciación del efecto bradicárdico y de la magnitud del del del del del del delta efecto(11). La epinefrina también produjo arritmias en ratas que recibieron cannabinoides, pero no en ratas que recibieron inyecciones alternativas de vehículo. Se concluye que ambos canabinoides tienen efectos adversos sobre el sistema cardiovascular e interacciones adversas con la epinefrina en ratas anestesiadas con pentobarbital.

3H] Liberación de noradrenalina de los sinaptosomas hipotalámicos y su modulación por clonidina: efectos de los regímenes de antidepresivos crónicos
 [3H]Adrenalina ([3H]ADR, 40 nM) se acumuló por los sinaptosomas hipotalámicos de rata (P2) más rápidamente y en cantidades significativamente mayores que por similares. No hubo diferencia significativa entre estos dos tejidos en la tasa o cantidad de [3H]noradrenalina ([3H]NA, 40 nM). Talusupram (10 microM), inhibió en un 60% la captación de [3H]ADR en sinaptosomas hipotalámicos. La nomifensina inhibió aún más la captación en un 14%. A partir de estas observaciones se concluyó que algunas [3H] RAM se acumularon en terminales neuronales no adrenérgicas. Los efectos de la administración de de desipramina (DMI, 10 mg/kg/día y clorgilina (1 mg/kg/día) durante 28 días en la liberación sináptica de K+++ fueron investigados. Después de ambos regímenes de antidepresivo crónico, la liberación total de RAM [3H] (espontánea + evocada) se redujo significativamente. La liberación evocada de [3H]ADR (por KCl, 16 mM) se redujo significativamente después de la DMI, pero no de los regímenes de clorofilina. La función presináptica alfa 2-adrenoceptor en el hipotálamo fue evaluada durante la superfusión midiendo la reducción de la liberación evocada por K+ de [3H] micro RAMM causada por clonidina. Los efectos atenuantes de la clonidina sobre la liberación de [3H]ADR (42% en controles no tratados y 36% después de la clorgilina crónica) se redujeron (a 4%) después de la administración crónica de DMI. El número de adrenoceptores alfa 2 en el hipotálamo de la rata no se alteró significativamente después de la administración de clorgilina o DMI, sugiriendo que la subsensibilidad funcional observada en sinaptosomas no puede estar relacionada con la regulación del alfa.

Identificación y caracterización de los receptores leucotrienos C4 y D4 en una línea celular de músculo liso cultivada, BC3H-1
 Se estudiaron las características de los receptores leucotrienos (LT) C4 y D4 en una línea celular de músculo liso cultivada, BC3H-1. La unión específica [3H]LTC4 a la membrana celular fue mayor del 80% de la unión total y saturable a una densidad de 3,96 +/- 0,39 pmol/mg proteína, con una constante de disociación aparente (Kd). La asociación y disociación de la unión [3H]LTC4 fueron condiciones rápidas y aparentes de equilibrio se establecieron en 5 min. El valor calculado de Kd de la unión [3H]LTC4 del análisis cinético fue de 9,9 nM. A partir del análisis de competición, el valor Ki calculado de LTC4 no etiquetado para competir por la unión específica de [3H]LTC4 fue de 9,2 nM y estuvo de acuerdo con el valor cinético obtenido del gráfico de Kdatchard. El orden de rango de potencia de los competidores no etiquetados para la unión específica [3H]LTC4 fue LTC4 mucho mayor que LTD4 mayor que LTE4 mayor que FPL-55712. El número máximo de sitios de unión (Bmax) de [3H]LTD4 en la membrana de la línea celular BC3H-1 fue aproximadamente 11 veces menor que el de la [3H]LTC4. Los valores calculados de Kd y Bmax de unión [3H]LTD4 fueron 9,3 +/- 0,8 nM y 0,37 +/- 0,04 pmol/mg proteína, respectivamente (n = 3). El orden de rango de potencia o los competidores no etiquetados para la unión específica [3H]LTD4 fue LTD4 = LTE4 mayor que FPL-55712 mucho mayor que LTC4. Estos hallazgos demuestran que la línea celular BC3H-1 posee receptores LTC4 y LTD4 con predominio de receptores LTC4. Así, la línea celular BC3H-1 es un buen modelo para estudiar la regulación de los receptores LTC4 y LTD4.

GABAA receptor-controló 36Cl-influjo en células de gránulos cerebelosos de rata cultivadas
 El ácido gamma aminobutírico (GABA) mediado y sensible a la bicuculina 36Cl-influjo y los cultivos sensibles a la bicuculina [3H] GABA fueron demostrados. La adición de 10(-5) M GABA produjo un aumento de dos veces en 36Cl-influjo sobre el nivel basal y el aumento máximo se observó después de aproximadamente 20 segundos. La ocupación progresiva del receptor de GABAA por [3H]-(1S-9R)-methiodilina-bicuculina disminuyó 36Cl-influjo activado por 10 microM GABA. Los resultados anteriores sugieren que cultivos primarios de gránulos cerebelosos de rata proporcionan un nuevo y fiable modelo para el estudio de los flujos de cloruro activados por GABA.

Efectos del sodio sobre la superficie celular y sobre los sitios de unión intracelular a 3H-naloxona
 La unión del antagonista de los opiáceos 3H-naloxona se examinó en homogenatos cerebrales completos de ratas y en fracciones subcelulares brutas de estos homogenatos de sodio (concentración de tampón de sodio, sinaptosomales). Los estudios de saturación mostraron una disminución de dos veces en la constante de disociación (Kd) en todas las fracciones subcelulares examinadas en buffer extracelular en comparación con el buffer intracelular. En contraste, no hubo efecto significativo de los buffer sobre el Bmax. Así, la 3H-naloxona no distinguió entre los sitios de unión presentes en la superficie celular y los tejidos intracelulares en esos dos amortiguadores. Estos resultados muestran que el "efecto sodio" de la unión a los antagonistas de los opiáceos probablemente no es una función de la selección alterada de los sitios de unión intra y extracelular.

Dependencia de la temperatura y modulación de la unión del [3H]triazolam al cerebro de las ratas
 El triazolam hipnótico (TZ), triazolobenzodiazepina, muestra una vida media fisiológica corta y ha sido utilizado para el tratamiento del insomnio relacionado con estados de ansiedad. Nuestros principales objetivos fueron la medición directa de la dependencia de la temperatura y el efecto del ácido gamma-aminobutírico (GABA) de la unión [3H]TZ en el cerebro de las ratas. Los estudios de saturación mostraron un cambio a menor afinidad con el aumento de las temperaturas (Kd = 0,27 +/- 08 nM a 0° C; Kd = 1,96 +/- 0,85 nM a 37° C y los valores de proteína C fueron inalterados 1220). Los estudios de saturación de la unión [3H]TZ en presencia o ausencia de GABA (100 microM) mostraron un ascensor GABA. A los 0 grados C los valores de Kd fueron (Kd = 0,24 +/- 0,03 nM/-GABA; Kd = 0,16 +/- 0,04/+GABA) y a los 37 grados C los Kd-0,84). A diferencia de lo reportado en la literatura, nuestros hallazgos muestran que la TZ interactúa con receptores benzodiazepínicos con dependencia de temperatura y GABA-shift consistente con el comportamiento previsto para agonistas benzodiazepínicos.

El ácido gamma-aminobutírico (GABA) mediaba el flujo de cloro transmembrana con vesículas de membrana del cerebro de rata medido por técnica de flujo de quench: homogeneidad cinética de la desensibilización del ion
 El flujo de cloro transmembrana mediado por el receptor GABAA y la desensibilización del receptor fueron seguidos por la técnica de flujo de quench con 36Cl- y una preparación de membrana de la corteza cerebral de rata. Las mediciones en tiempos cortos permitieron resolver estos dos procesos. En general, la actividad iónico-flujo fue desensibilizada en dos fases. Se realizó una fase rápida en circa 200 ms (100 microM GABA) seguida de una fase más lenta en varios segundos. Una minoría (10%) de los preparados de membrana no mostraron la fase rápida. Es deseable poder separar estas dos fases de desensibilización para facilitar el análisis de las respuestas del receptor. Una preincubación corta con GABA retiró la fase rápida de una medida posterior. En ausencia de la fase rápida, todo el equilibrio ion-flujo fue visto como una única fase. Las mediciones presentadas abarcan un rango de tiempo de 0,01 segundos a 10 segundos muestran una fase única de flujo iónico que puede ser descrita por un proceso de entrada de iones de primer orden y un proceso de de desensibilización única media sBA (100). Los resultados implican una única población cinéticamente homogénea de vesículas que contienen una sola población de receptores GABA (manteniendo activos) con una única fase de desensibilización. La comprensión de esa homogeneidad y la forma de asegurarla, fundamentan la comprobación cuantitativa de los efectos de los medicamentos sobre esas respuestas. Las mediciones de flujo iónico con la técnica de quench flow son una herramienta adecuada para investigar el mecanismo de acción de los receptores de neurotransmisores del cerebro.

La competencia bifásica entre opiáceos y encefalinas: ¿indica la existencia de un sitio de unión común de alta afinidad (mu-1)?
 El desplazamiento de las membranas cerebrales de los opiáceos marcados por concentraciones bajas de encefalinas y de las encefalinas etiquetadas por concentraciones bajas de opiáceos ha sido previamente explicado por la existencia de un sitio de alta afinidad. Una interpretación alternativa de los mismos resultados es que el valle observado en la zona de baja concentración de las curvas de desplazamiento representa la unión cruzada de ligandos opioides mu y delta a los receptores delta y mu, respectivamente. En tres conjuntos de experimentos con membranas cerebrales, el tamaño del valle se muestra dependiente del ligando marcado utilizado: La relación entre el tamaño de las abrazaderas tratadas con entelina [3H]D-L. Estos resultados no pueden ser explicados por un sitio común de alta afinidad, sino por la unión de [3H]D-Ala, encefalina D-Leu a mu y de [3H]morfina al del opioide.

