La temperatura corporal en el infarto agudo de miocardio y su relación con la intervención temprana con metoprolol
 En una submuestra de 223 pacientes que participaron en un ensayo doble ciego con metoprolol en sospecha de infarto agudo de miocardio, se registró la temperatura corporal durante los primeros 5 días en el hospital. Los pacientes que desarrollaron infarto tenían una temperatura media de 37,3 grados C en comparación con 36,8 grados C en los que no tenían infarto (p < 0,001). Se observó una asociación positiva entre el tamaño del infarto y la temperatura corporal (p < 0,001). Los pacientes que recibieron metoprolol tuvieron una temperatura media de 37,0 grados C en comparación con 37,2 grados C en los que recibieron placebo (p = 0,03). La diferencia más marcada entre metoprolol y placebo se observó entre los tratados muy temprano. Se concluye que el tratamiento precoz con metoprolol en sospecha de infarto agudo de miocardio parece disminuir la temperatura corporal en los días siguientes. Esto podría reflejar una limitación del tamaño del infarto.

Caracterización inmunohistoquímica de nódulos de Aschoff e infiltrados inflamatorios endomiocárdicos en apéndices atriales izquierdos de pacientes con cardiopatía reumática crónica
 Se analizaron 50 apéndices auriculares izquierdos extraídos durante la valvotomía mitral cerrada en pacientes con cardiopatía reumática crónica, para determinar la frecuencia de nódulos de Aschoff y las características de infiltración inflamatoria mononuclear. El 56% de las muestras mostraron nódulos de Aschoff sin evidencia clínica ni de laboratorio de actividad reumática aguda en pacientes sometidos a cirugía. La infiltración endomiocárdica contenía predominantemente células T y ocasionalmente células B. La proporción relativa de linfocitos T, T supresor-citotóxicos y macrófagos fue de 45,1 +/- 7,6, 23,5 +/- 4,8 y 29,3 +/- 9,6%, respectivamente. La presencia frecuente de nódulos de Aschoff e infiltrados mononucleares pesados en la cardiopatía reumática crónica sugiere la posibilidad de carditis subclínica continua.

Efecto de verapamilo en el metabolismo de la glucosa esplácnica basal y dependiente de glucagón y en la secreción de insulina en el hombre
 Para determinar el efecto del verapamilo sobre los cambios basales y inducidos por el glucagón en el metabolismo de la glucosa esplácnica y la secreción de insulina, se estudiaron seis hombres sanos durante una infusión intermitente de verapamilo (2,5 microgramos/kg/min). Después de un período basal de 30 min, el glucagón fue infundido a una tasa de 12 ng/kg/min durante 60 min más. El intercambio esplácnico de glucosa, lactato, alanina y beta-hidroxibutirato, así como la liberación de péptido C esplácnico, reflejando la tasa de producción de insulina, fueron determinados por la técnica del catéter venoso hepático. Se realizaron ensayos de control intraindividual sin verapamilo. Las concentraciones basales de glucosa e insulina, así como la tasa de producción de insulina, estimuladas por glucagón no se alteraron significativamente con verapamilo, que tampoco influyeron en la producción de glucosa esplácnica basal ni en el incremento inducido por glucagón (0-30 min). Sin embargo, el descenso gradual en la producción de glucosa esplácnica fue tardío a los 30-60 min (verapamil: 55,85 +/- 6,31 control: 39,73 +/- 5,6 mmol/30 min; s/30 min; 0,02). El intercambio esplácnico lactato-alanina- y beta-hidroxi-butirato también se modificó por verapamilo. Se concluye que verapamilo atenúa el efecto evanescente del glucagón sobre la producción de glucosa esplácnica sin interferir con el intercambio de precursores gluconeógenos o la tasa de producción de beta-hidroxibutirato o insulina.

La influencia de Ribavirina sobre los niveles plasmáticos de teofilina en adultos y niños
 Se estudió la farmacocinética de ribavirina y aminofilina (teofilina etilendiamina) tras la administración oral en adultos sanos y en niños con infecciones virales del tracto respiratorio, con superposición, asma bronquial o síndrome asmático. Con la formulación de liberación rápida de aminofilina, el pico hemático se alcanza dentro de los primeros 30 minutos (9,03 microgramos/ml) de la ingesta, mientras que con la formulación de liberación sostenida sólo se alcanzan 5 ml). Tras la administración de ribavirina no se han observado interferencias con el aclaramiento de teofilina tanto en adultos como en niños.

El propofol, el agente de inducción más nuevo de la anestesia
 El propofol es un anestésico intravenoso de acción rápida que posee muchas propiedades cinéticas ventajosas que explican su utilidad por medio de dosis en bolo para la inducción de la anestesia o para la administración por infusión intravenosa continua. Se distribuye rápidamente en el organismo con una semivida de unas 2 min y un aclaramiento hepático y extrahepático eficiente (el aclaramiento corporal total puede exceder del flujo sanguíneo hepático). La premedicación tiene poco efecto en las características de inducción ya buenas del propofol. La incidencia de depresión cardiorrespiratoria parece ser mayor que la de otros agentes de inducción, pero, por otro lado, la ausencia de respuesta taquicardiaca impide el aumento de las demandas de oxígeno cardíaco. En pacientes con enfermedad cardíaca, especialmente después de dosis altas o repetidas, el propofol puede ser más depresor del sistema cardiovascular que la tiopentone, resultando en desequilibrio de la demanda y oferta de oxígeno miocárdico regional. La recuperación del propofol es rápida y clara, con casi ningún efecto de hangover. Esto lo hace muy adecuado para la anestesia ambulatoria y para la cardioversión. Sin embargo, incluso con la nueva formulación en emulsión del medicamento, el dolor en la inyección todavía es un problema. Con relación a una combinación de anestesia más duradera, el propofol continúa siendo una alternativa a los agentes de inducción más antiguos. Cuando se administra como una infusión intravenosa continua para la anestesia total intravenosa o para la sedación en la unidad de cuidados intensivos, el propofol ha mostrado una pequeña acumulación. Sus efectos clínicos son predecibles, consistentes y la recuperación es rápida, independiente de la dosis administrada. El propofol ha demostrado ser un agente de inducción útil independientemente de la edad de los pacientes, pero en los ancianos parece existir una marcada sensibilidad. Hasta el momento no hay evidencias de que el propofol en la forma farmacéutica de la emulsión pueda producir una reacción alérgica o anafilactoide más a menudo que otros agentes de inducción en uso y no se ha descrito toxicidad hematológica o visceral grave. En la situación actual, cuando la alteína no se comercializa más debido a la alta frecuencia de reacciones anafilactoideas y el etomidato tendrá un uso limitado en la práctica clínica, debido a su efecto bloqueo anestésico importante.

Hierbas terapéuticas indígenas en trastornos periodontales en India (revisión, enfoque experimental y clínico)
 Aunque varias plantas y sus partes se utilizan para las dolencias dentales en las zonas rurales y urbanas de los países en vías de desarrollo, en India sin embargo, la casa-hold, la ciudad de Melípraka, indica. Las hojas de estas plantas están plegadas y cepilladas (masaje con agua) contra los dientes. Por lo tanto, el presente estudio se limita sólo a los extractos de hojas de fleshy [Jindal et al. 1975] (excepto el té) de estas plantas, inspite de ciertas limitaciones recientes en la identificación microbiológica. La investigación se llevó a cabo en dos partes: 1) Estudio experimental: la eficacia de varios dientes (comúnmente disponibles en el mercado) y el efecto potenciador del extracto de hojarasca (LE) de las plantas dentarias estudiadas. Además, se estudió la protección ofrecida por dichos extractos de plantas sobre los medicamentos alopáticos convencionales en cultivos de placa humana y bacterias gram negativas de los pacientes. 2) Estudio clínico: se examinaron los efectos terapéuticos de dicho TEP (individualmente) en la aplicación clínica en pacientes gravemente infectados.

Ketoprofeno vs etofenamato en un estudio doble ciego controlado: evidencia de eficacia tópica en dolor reumático de tejidos blandos
 La eficacia y seguridad de la aplicación tópica del gel de ketoprofeno y del gel de etofenamato fueron estudiadas en un ensayo clínico doble ciego controlado. Treinta y seis pacientes afectados por inflamación de tendones, vainas y bursas entraron en el estudio y fueron tratados durante siete días. Los parámetros estudiados fueron: escala de dolor, índice de Ritchie, rigidez, dolor en el movimiento activo y pasivo y capacidad funcional. Los resultados mostraron que el gel de ketoprofeno y el gel de etofenamato fueron capaces de inducir la remisión de los síntomas inflamatorios en el dolor reumático de tejidos blandos. No se detectaron efectos secundarios en ninguno de los dos grupos.

Estudio aleatorizado, doble ciego, de flunarizina frente a placebo en pacientes con enfermedades cerebrovasculares crónicas
 Los trastornos cerebrovasculares crónicos (ECV), según lo definido por el Comité Ad Hoc de París de 1980, constituyen una entidad clínica y patogénica de extrema complejidad, caracterizada por un patrón de síntomas proteínicos. Los efectos de una dosis diaria de 10 mg de flunaricina por vía oral sobre las ECVC se han evaluado con una metodología neuropsicológica durante un período de tratamiento de tres meses en un estudio aleatorizado, doble ciego, en comparación con placebo. Los resultados confirmaron la eficacia del fármaco en la mejoría de los síntomas neurológicos, amnésicos, atentos y comportamentales, sin efectos colaterales evidentes incluso después de un tratamiento a largo plazo.

Estudios de casos y controles de cáncer con otros cánceres como controles
 Se revisan las consideraciones teóricas sobre el uso de otros pacientes oncológicos como controles en estudios de casos y controles de cáncer. El sesgo de selección puede ser un problema en que algunos otros cánceres pueden ser causados por la exposición en estudio sesgondo el odds ratio hacia la unidad. Este sesgo se observa como mayor con exposiciones de baja prevalencia asociadas a riesgos atribuibles altos para otros cánceres. Sin embargo, puede ser posible identificar sesgos de selección con otros controles de cáncer utilizando datos del censo u otros datos de población general. Además, el uso de otros cánceres como controles tiene importantes ventajas con respecto al sesgo de recuerdo y entrevistador, que pueden ser de magnitud y dirección desconocidas al utilizar controles poblacionales generales. Una desventaja adicional de los controles poblacionales generales es que la selección separada de los controles disminuidos usualmente debe ser hecha para los casos fallecidos, mientras que una mezcla de controles vivos y fallecidos puede ser esperada al seleccionar otros pacientes con cáncer como controles. Dado que también existen ventajas logísticas y de costes en el uso de otros pacientes con cáncer como controles, es probable que este diseño de estudio se utilice cada vez más en el futuro, especialmente en los registros de cáncer.

La hormona del crecimiento hipofisario humana (HGH) y la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob fueron los resultados de una encuesta epidemiológica en Francia, 1986
 En Francia se ha realizado una investigación epidemiológica después de la notificación en los Estados Unidos e Inglaterra de cuatro casos de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob en pacientes previamente tratados con hGH. Entre 1959, cuando se inició el tratamiento con HGH en Francia, y agosto de 1985, se inició la encuesta, se registraron 1698 pacientes para tratamiento. Se obtuvo información actual (menor de tres meses) para 1.620 pacientes (95,4%). La muerte fue relatada en 31 pacientes, pero ninguna pudo estar relacionada con la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob o similar. Se observaron eventos patológicos en 213 pacientes vivos (13,1%). Entre ellos, cuatro fueron enfermedades clasificadas como posiblemente relacionadas a una infección viral. El primer caso presentó leucemia linfoide aguda; el segundo caso presentó polirradiculoneuritis asociada a hepatitis. En ambos casos la enfermedad se resolvió completamente. Otros dos pacientes presentaron encefalitis aguda que se inició menos de dos años después del inicio del tratamiento y que se resolvió espontáneamente. Aunque la evolución aguda y la recuperación clínica espontánea no son consistentes con la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob, no se pudo excluir completamente la relación con la terapia con hGH. Finalmente, cinco niños tratados presentaron tumores malignos posteriores que plantea la cuestión de los efectos secundarios a largo plazo de la hGH sobre la proliferación celular.

Notas sobre la Analisis Terminable e Interminable de Sigmund Freud
 El autor sugiere que la 'Análisis terminable e interminable' debe ser considerada en el contexto de su particular fondo de historia política y científica, así como de las circunstancias biográficas personales de Freud. No debe ser considerada apenas como una discusión técnica. El autor examina las propias afirmaciones de Freud sobre el artículo, junto con las de los comentaristas contemporáneos (Fenichel) y posteriores.

Una consideración histórica, biográfica, literaria y clínica de la 'Análisis Terminable e Interminable de Freud' en su ficticia cumpleaños
 El artículo de Freud es re-examinado y colocado en el contexto biográfico e histórico, Moses y monoteísmo (1934-1938) es tratado como un texto paralelo. El escepticismo ferroso de Freud se ve en la base de la idealización del psicoanálisis de Thomas Mann 1936. Freud fue un hombre enfermo y moribundo en 1937 por cada motivo de pesimismo personal. El escenario político fue el triunfo del fascismo en Austria y la inminente convulsión de Austria por Hitler. Freud fantasma la protección del psicoanálisis por la Iglesia Católica romana. El artículo es un polémico contra las teorías de Ferenczi, Adler y Rank. Se revisa la defensa contemporánea del análisis profiláctico por Fenichel. Se critica el juicio político de Freud sobre la equivalencia moral de la Democracia Social y el fascismo. Se apoya la petición freudiana de re-análisis periódico y su visión de análisis como 'inmanentes'. Se presenta la posibilidad de profilaxis intergeneracional.

II. Teoría psicoanalítica reciente y consideraciones terapéuticas
 Esta es la segunda parte de un artículo previamente publicado en la Revista. Revisa cómo las formulaciones propuestas en la Parte 1 no sólo son coherentes con los hallazgos de investigación interdisciplinaria de la psicobiología del desarrollo y de las observaciones infantiles, sino que también son consistentes con una gama de teorías clínicas del psicoanálisis. Los motivos básicos de la infancia y las estructuras motivacionales derivadas del desarrollo de relaciones tempranas son objeto de creciente atención en el tratamiento psicoanalítico. Aspectos de la alianza de trabajo, tanto en las fases de inicio como de finalización incluyen consideraciones de disponibilidad emocional, el uso de emociones positivas, así como la relación "match" entre paciente y analista. Éstos podrán determinar los resultados y se considerarán dignos de ulterior investigación.

¿Un psicoanálisis o muchos?
 Este artículo describe el desarrollo histórico del psicoanálisis, el producto singular del genio de un hombre, Sigmund Freud, que hizo tan extenuante esfuerzo a través de su vida para mantener como una ciencia pluralista y distinta, Discuto tanto la comprensión de esta diversidad teórica como lo que, frente a ella, nos mantiene juntos como adherentes comunes de una ciencia y profesión psicoanalíticas compartidas. Mi tesis es que lo que nos une es nuestro enfoque compartido en las interacciones clínicas en nuestros consultorios, los fenómenos englobados por el 'inconsciente presente' (Sandlers) o la 'teoría clínica' (Ge). Cuando nos acercamos a una estructura explicativa dentro de la cual conceptualizar el proceso genético-desarrollo, el funcionamiento mental normal y anormal, la psicopatología y su reversión (curación) es decir. el ámbito del 'inconsciente del pasado' o de la 'teoría general', planteamos nuestras diversas perspectivas teóricas, lingüísticas o de pensamiento, es decir, en esta etapa de nuestro desarrollo histórico o de nuestra metáfora explicativa. Se revisan algunas implicaciones de esta visión de nuestras diversas perspectivas teóricas en psicoanálisis (ego psicológico, relacional-objetivo, autopsicológico, kleiniano, bioniano, lacaniano, etc.) como expresión metafórica.

Trasplante de retina y puentes de nervio óptico: posibles estrategias de recuperación visual como resultado de trauma o enfermedad
 A partir de la revisión de la literatura actual es bastante evidente que algunas perspectivas emocionantes están en el horizonte que ayudarán a explicar mejor el desarrollo y funcionamiento del sistema visual. Además, la nueva tecnología de injerto de tejido del SNC acoplado a otras nuevas tecnologías (por ejemplo, microquirúrgicas, microinyección y técnicas micromanipulativas próximas al posible abordaje de la enfermedad en el futuro) permitirá un posible abordaje de la recuperación visual. Un área específica de investigación que se espera emergerá de este nuevo cuerpo de conocimiento proviene de la constatación de que en la actualidad no existe una terapia efectiva para prácticamente todos los tipos de trastornos degenerativos hereditarios de la retina en el hombre. Parece más apropiado aprovechar la nueva tecnología de trasplante neuronal mencionada en este artículo y la disponibilidad de modelos de degeneración retiniana hereditaria con la esperanza de desarrollar nuevos métodos para un abordaje terapéutico de este problema. Tal abordaje podría implicar la sustitución de las células de la retina anormales, ausentes y/o perdidas del hospedador con tejido de donantes sanos mediante una técnica de injerto con el objetivo de detener y/o revertir la enfermedad. Por supuesto, este es sólo un ejemplo de los muchos desafíos en esta área de investigación que cada vez más aparecen dentro de nuestro agradecimiento.

Subpoblaciones linfocitarias en glomerulonefritis IgA mesangial
 Se identificaron subpoblaciones linfocitarias en treinta pacientes con glomerulonefritis IgA y en veinticuatro personas sanas mediante anticuerpos monoclonales específicos. Las células OKT11+ disminuidas (37,83 +/- 13,34, p < 0,01) sin cambios en las células OKT4+, pero con OKT8+ fueron menores a 0,01 IgA (25,89 +/- 6,70 g. La relación OKT4+:OKT8+ se redujo en los pacientes (2,18 vs 2,47 para el grupo control). Los monocitos aumentaron (19,26 +/- 6,63 vs 2,47 +/- 3,28). No se encontraron correlaciones estadísticamente significativas entre células T anormales o monocitos y presión arterial, creatinina sérica, velocidad de sedimentación eritrocitaria y niveles séricos de IgA. Se concluye que no se pudo demostrar una correlación clara entre los hallazgos in vitro y los clínicos.

Terapia de irradiación intersticial de gliomas supratentoriales mediante técnica estereotáxica
 Presentamos los resultados a largo plazo de la radioterapia intersticial en pacientes con gliomas supratentoriales malignos. Los radioisótopos implantados mediante técnica estereotáxica fueron Au198 granos en tumores sólidos y Y90 solución coloidal en un tumor quístico. La terapia siempre fue bien tolerada. El tiempo mínimo de supervivencia tras la implantación fue de 9 meses, el máximo superó los 52 meses. En todos los casos la radioterapia intersticial resolvió o redujo drásticamente la epilepsia secundaria grave de la que todos los pacientes padecían.

Migraña complicada: reporte de caso
 La aparición de un déficit neurológico focal de larga duración como complicación de la migraña es bien conocida. Se ha observado una alta incidencia de anomalías en la gammagrafía de C.T. en sujetos afectados por migraña grave complicada; en algunos casos estas lesiones tenían el aspecto de infarto cerebral. En este reporte se reporta el caso de una mujer de 29 años con migraña complicada y sufrimiento multifocal dentro del área de circulación cerebral posterior. El área hipodensa se encontró con TC. en el hemisferio cerebelar izquierdo y la reversibilidad de esta lesión podrían apoyar la hipótesis de edema focal en nuestro caso.

Síndrome del túnel carpiano autosómico dominante en una familia de Karaite
 Un examen clínico y una historia de 64 miembros pertenecientes a cuatro generaciones de un grupo de Karaite mostró 11 pacientes con síndrome del túnel carpiano (STC). La afectación bilateral y la edad de inicio precoz son características destacables. La mutación se puede trazar en cuatro generaciones. El STC primario hereditario puede ser más prevalente que hasta ahora sospechado.

Trastornos de motilidad esofágica en esclerodermia sistémica progresiva, fisiología, diagnóstico y terapéutica
 Las manifestaciones gastrointestinales de las enfermedades del colágeno son frecuentes. En la esclerosis sistémica progresiva se encuentra afectación esofágica en el 60% de los casos y, por tanto, es la principal complicación gastrointestinal. La atrofia del músculo liso y la degeneración fibrótica del esófago distal provocan trastornos progresivos de la motilidad que pueden causar esofagitis por reflujo severo con consecuencias típicas, como estenosis y estenosis. La manometría y la cinematografía son procedimientos diagnósticos básicos. La esofagoscopia y la pH-metría a largo plazo son más útiles para evaluar el grado de afectación esofágica. La gravedad de los trastornos de la motilidad esclerodermia debe ser clasificada de acuerdo con una modificación de la escala de Garrett, que es particularmente recomendada para determinar el pronóstico y el abordaje terapéutico posterior. La afectación esofágica de los grados I y II debe tratarse de forma conservadora, mientras que el grado III es una indicación clara de tratamiento quirúrgico. El tipo original de funduplicatura de Nissen o resección gástrica distal con anastomosis de Roux-en-Y son los métodos de elección.

Gemmangioma. Caso clínico y revisión de la literatura
 Se encontró un gemangioma benigno de 1 cm de diámetro en el mons pubis de una mujer de 56 años. Los hemangiomas son tumores raros que se presentan en diferentes localizaciones. Tienen su origen en células angioblásticas pluripotencionales y desarrollan capilares inmaduros típicos en un estroma tumoral mesenquimal con pocas células. La gran variabilidad y la incierta naturaleza de los tumores se deben a la capacidad pluripotencial de las células tumorales. Se presenta una revisión de los casos reportados en la literatura desde la primera descripción realizada por Orsós en 1932.

Síndrome telangiectásico congénito (síndrome de Bloom)
 El "Síndrome telangiectásico congénito" (Síndrome de Bloom) es muy raro; está ligado a un grupo de enfermedades hereditarias y una característica común es la hipersensibilidad celular a una variedad de agentes físicos o químicos. El modo de transmisión es autosómico-recesivo. Los criterios de las características del síndrome de Bloom son: consanguinidad de los padres; androtropía; bajo peso al nacer, talla baja (proporcional) y áreas telangiectásicas persistentes con eritema solar. El síndrome también se asocia a una ausencia facultativa de anticuerpos. Es de gran importancia la alta morbilidad por leucemia en los individuos con este síndrome; las aberraciones cromosómicas y las roturas juegan un papel importante. Los cambios histológicos comprenden un aumento de vasos dilatados en la dermis superior y daño y pérdida de fibras elásticas. Revisamos el síndrome de Bloom y presentamos un caso clínico.

Estudio clínico-patológico
 La epidermólisis ampollosa adquirida es una dermatosis mecano-bullosa mediada inmunológicamente que presenta una gran variedad de manifestaciones clínicas. En casos leves las lesiones cutáneas, ampollas serosas, erosiones y cicatrices se restringen a las extremidades. La alopecia cicatricial, distrofia e incluso pérdida de uñas y extensas erosiones de las mucosas pueden complicar casos graves. La característica histopatológica es un blister subepidérmico ubicado dentro de la dermis por microscopia electrónica. Se han encontrado depósitos lineales de IgG y C3 a lo largo de la zona de membrana basal en el lado dérmico de la lámina densa por microscopia de inmunoelectrones. Esta estrecha relación anatómica con las fibrillas de anclaje sugiere fuertemente una alteración funcional de estas estructuras anatómicas, lo que lleva a un blister dermolítico. El tratamiento con sulfonilureas, en combinación con corticoesteroides en los casos más graves, ha supuesto una mejoría a largo plazo en dos de nuestros tres pacientes.

Secreción espontánea y regresión de un sarcoma de Kaposi bajo terapia con ciclosporina A
 Se presenta un caso de sarcoma de Kaposi en un paciente de 40 años, Turk, 3 meses después de un trasplante renal bajo inmunosupresión con ciclosporina A y metilprednisolona. Tras la reducción de la inmunosupresión, hubo regresión completa del sarcoma y el trasplante renal funciona correctamente.

Acceso a la atención ambulatoria a los pobres
 Estudios realizados durante la década de 1970 han relatado resultados conflictivos en cuanto a si las diferencias en el uso de los servicios médicos entre personas pobres y no pobres han sido eliminadas. Utilizando una muestra de 92.737 personas de la Encuesta Nacional de Entrevista en Salud de 1982 y un método analítico refinado, este estudio revisa la utilización de los servicios de atención ambulatoria por personas por encima y por debajo del nivel de pobreza. Antes de ajustar por estado de salud, no se evidenciaron diferencias en las tasas de contactos médicos para personas por encima y por debajo del nivel de pobreza. Tras ajustar por estado de salud, las personas por debajo de la pobreza mostraron tener significativamente menos contactos médicos que las personas por encima de la pobreza. El análisis multivariado reveló que la cobertura medicaid puede efectivamente contrarrestar los efectos depresores de la pobreza en el uso de servicios médicos. Sin embargo, solo el 34 por ciento de la población no institucionalizada por debajo del nivel de pobreza tenía cobertura medicaid en 1982. Se discuten las implicaciones de las políticas públicas relativas a los criterios de elegibilidad de los medicamentos.

heterogeneidades interzonales e intrazonales en el estado de renina de las arteriolas preglomerulares en cinco especies
 En cinco especies (mousea, rata, conejo, mono rhesus y hombre) se examinó el estado de renina de las arteriolas preglomerulares mediante dos métodos inmunohistoquímicos: la determinación de anticuerpos anticuanttagínicos, la concentración de las respectivas células granulares. El objetivo principal del estudio fue comparar las diferencias interzonales con las heterogeneidades del internefrón intrazonal, es decir, las diferencias entre el estado promedio de la renina de las arteriolas superficiales de la misma corteza. A diferencia de las pequeñas heterogeneidades interzonales, se encontraron importantes diferencias intrazonales en el estado de renina de las correspondientes nefronas.

La tinción in situ inmunocitoquímica de las colonias celulares creciendo en el coágulo de plasma
 Los procedimientos que implican el crecimiento de colonias celulares en medios semisólidos, como la metilcelulosa o el agar, proveen una puntuación de unidades formadoras de colonias (UFC) mediante la aplicación de citoquímica, y Sin embargo, una mejor caracterización de las células en crecimiento mediante el uso de anticuerpos monoclonales es perjudicada por el propio medio. El coágulo plasmático es una posible alternativa, permitiendo la inmunofluorescencia y técnicas inmunoenzimáticas. Hemos desarrollado un procedimiento de coloración que se puede realizar utilizando reactivos conjugados de fosfatasa alcalina o peroxidasa; las colonias, creciendo en el coágulo plasmático, pueden ser teñidas in situ. En este trabajo presentamos el estudio de seis líneas celulares diferentes teñidas por técnicas inmunocitoquímicas con anticuerpos monoclonales apropiados.

Radiocirugía para malformaciones arteriovenosas cerebrales utilizando un acelerador lineal estándar: racional y técnica
 Recientemente hemos iniciado un programa de irradiación de pequeñas malformaciones arteriovenosas irresecables (MAV) cerebrales. Los tratamientos se administran con un linac de 6 MV modificado y calibrado cuidadosamente. Estamos utilizando dosis altas y únicas (15 a 25 Gy) con el objetivo de esclerosar los vasos y prevenir hemorragias. Esta técnica, radiocirugía, es algo controversial en la comunidad de radioterapia. Como el tratamiento se administra en una sola sesión, en lugar de en el patrón más convencional de múltiples fracciones pequeñas diarias, existe cierta preocupación por el daño tardío de la radiación en el tejido cerebral normal. Sin embargo, una extensa revisión de la literatura nos lleva a concluir que si se utiliza una técnica que mantiene el volumen irradiado a dosis altas pequeñas, la radiocirugía es un tratamiento seguro y eficaz para la MAV menor de 2,5 cm. Para disminuir el riesgo de necrosis del tejido cerebral normal, es importante limitar la región de dosis alta lo más cercana posible al volumen objetivo. La correcta localización de la diana y la inmovilización del paciente se logran mediante un marco de cráneo estereotáctico que se utiliza durante la angiografía, la tomografía computarizada y durante el tratamiento con radiación. Esto minimiza el margen de seguridad que debe ser agregado al volumen objetivo para errores en la localización y montaje. El tratamiento se realiza con múltiples arcos noncoplanares, con vigas de rayos X de borde corto y angosto, y con el centro de la MAV en el isocentro. Esto produce una rápida reducción de la dosis más allá del volumen objetivo. Los primeros resultados en nuestros primeros pacientes son alentadores.

Evaluación económica de diversos tratamientos para el pie contagioso en ovinos mediante análisis de decisión
 Se construyeron dos modelos de análisis de decisión para identificar el costo-efectividad de los regímenes de tratamiento y/o prevención de pudrición ovina a través de un enfoque de evaluación sistemática de 2 fases consecutivas. El primer modelo evaluó el costo-efectividad del examen de los ovinos para lesiones del pie y el uso de 1 de 32 regímenes de tratamiento cuando las lesiones estaban presentes. El segundo modelo evaluó los 6 esquemas de tratamiento más coste-efectivos del primer modelo con o sin medida preventiva (en este caso, vacunación) para determinar el enfoque más coste-efectivo para prevenir/entrenar un año. Se utilizaron tres niveles de prevalencia de pie. Además, se utilizaron 3 niveles de producción reducida atribuibles a la poda. El análisis de los valores umbral, una forma de análisis de sensibilidad, fue utilizado para evaluar variaciones admisibles en las tasas de éxito y costo de los tratamientos/prevención, donde el resultado de los modelos permanece inalterado. De los 32 regímenes de tratamiento probados en este modelo, el uso de sulfato de zinc al 10% aplicado a los pies de oveja con pie fue el régimen más costo-efectivo, independientemente de los niveles de prevalencia de la enfermedad o su impacto en la productividad. En el segundo modelo, el uso de la vacunación con pareamiento de los pies, como medida preventiva, seguido de un tratamiento de los ovinos que aún estaban infectados, fue menos costo-efectivo que tratar sólo los ovinos con lesiones en los pies. Esto fue cierto independientemente de los niveles de prevalencia de la enfermedad o su impacto en la productividad.

Hipoglucemia grave atribuible a la inyección accidental de insulina en el mar
 Una yegua con signos de hipoglucemia presentó concentraciones séricas elevadas de insulina antes de su eutanasia. La cromatografía líquida de alta presión reveló que la insulina en la sangre de la yegua era de origen comercial. La inyección de insulina se ha sospechado como causa de varias muertes sospechosas de caballos asegurados. El uso de cromatografía líquida de alta presión debe ayudar a poner fin a esta práctica.

Administración intravenosa de ionóforos en rumiantes: efectos sobre el metabolismo independiente del rumen
 El efecto de i.v. La administración de ionóforos sobre el metabolismo en rumiantes fue investigada en dos experimentos. En Exp. 1, cuatro novillas Angus fueron asignadas al azar para recibir i.v. monensina (18 mg, n = 2) o vehículo (control, n = 2). Las muestras fueron recolectadas a partir de cánulas de vena cava inferior entre 60 y 240 min. Las concentraciones de K, Mg (p < 0,05) y P (p < 0,10) fueron menores y la glucosa (GLU) y los ácidos grasos libres (FFA) fueron mayores en moniferen control (p < 0,05). La insulina sérica (INS) disminuyó inicialmente y aumentó posteriormente (p < 0,05) después de la administración de monensina. Se realizó un segundo experimento para determinar el efecto de una dosis mayor de monenosina y el efecto del lasalocid sobre los minerales y metabolitos. Angus (n = 3) y Hereford (n = 3) fueron asignados al azar a los tratamientos en dos diseños cuadrados de 3 x 3. Los tratamientos fueron IV. administración de monensina, lasalocid o vehículo (etanol) durante tres días consecutivos. La administración de monenosina, pero no de vehículo o lasalocid, provocó ataxia, hipernea, poliuria y anorexia durante aproximadamente 2 h. Las concentraciones plasmáticas de K, P y Mg fueron suprimidas (p < 0,05) por monenosina, pero no por la administración de vehículo o lasalocid. La disminución de K fue precedida por un aumento transitorio de K 15 min después de la administración de monenosina. Las concentraciones de GLU y FFA aumentaron (p < 0,05). Las concentraciones de INS fueron menores de 60 a 120 min y mayores a 180 y 240 min en comparación con -60 a 0 min de la administración de monensina (p < 0,05). Estos resultados aportan primera evidencia de un efecto de la monensina sobre el metabolismo en rumiantes independientemente de las alteraciones en el metabolismo microbiano ruminal.

Influencia de la suplementación de carnitina sobre sustrato muscular y metabolismo de carnitina durante el ejercicio
 Examinamos 1) el efecto de la suplementación con L-carnitina sobre la utilización de ácidos grasos libres (AGF) durante el ejercicio y 2) las alteraciones inducidas por el ejercicio en los niveles plasmáticos y el intercambio muscular esquelético de carnitina. Siete sujetos varones, entrenados y entrenados como sus propios controles participaron en dos sesiones de ejercicio de bicicleta (120 min, 50% del VO2max). El segundo ejercicio fue precedido por 5 días de suplementación oral de carnitina (CS; 5 g diarios). A pesar de duplicar los niveles plasmáticos de carnitina, con CS, no hubo efectos sobre los cambios inducidos por el ejercicio en los niveles arteriales y el recambio de AGF, la relación entre el flujo de FFA de piernas y otros sustratos. La frecuencia cardíaca durante el ejercicio después de la CS disminuyó 7-8%, pero la captación de O2 no se modificó. El ejercicio previo al CS indujo una caída de 33,4 +/- 1,6 a 30,8 +/- 1,0 (SE) mumol/l en plasma libre de carnitina a pesar de una liberación (2,5 +/- 0,9 mumol/min) de la pierna. Simultáneamente, la carnitina plasmática acilada se incrementó de 5,0 +/- 1,0 a 14,2 +/- 1,4 mumol/l, sin evidencia de liberación de la pierna. En consecuencia, aumentó la carnitina plasmática total. Concluimos que en sujetos sanos CS no influye en la utilización del sustrato muscular en reposo ni durante el ejercicio prolongado y que la carnitina libre liberada del músculo durante el ejercicio es presumiblemente acilada en el hígado y liberada al plasma.

Reactividad de la vía aérea a la metacolina en adultos asintomáticos nonatópicos
 Se estudiaron 50 voluntarios no fumadores, entre 18 y 35 años, sin antecedentes previos ni hallazgos del examen físico de asma, rinitis, enfermedad alérgica o infecciones respiratorias recientes, para evaluar la utilidad de la prueba de cribado de broncoMBPC. Todos fueron negativos a 29 aeroalérgenos y tenían valores de función pulmonar basal superiores al 80%. Catorce (28%) sujetos tuvieron una disminución del volumen espiratorio forzado en 1 s (FEV1) de 20% o mayor a una dosis provocativa (PD20FEV1) menor o igual a 225 unidades de aliento. Además de eso, cuando esos sujetos fueron comparados con 21 asmáticos alérgicos asintomáticos, hubo una superposición significativa entre los dos grupos en la concentración de metacolina causando esa disminución en el FEV1. Un MBPC positivo en concentraciones de metacolina menores o iguales a 5 mg/ml no fue diagnóstico de asma y un MBPC negativo en concentraciones de metacolina mayores o iguales a 10 mg/ml no excluyó a los pacientes con asma. Estos datos sugieren fuertemente que el MBPC no debe ser utilizado como único factor para el diagnóstico de asma clínicamente significativa. El CPMM positivo es una indicación de la presencia de hiperreactividad de la vía aérea y por tanto es sólo uno de los muchos factores que debe ser considerado en el diagnóstico del asma.

Mecanismos reflejos de los cambios en la actividad del nervio renal durante la presión positiva al final de la espiración
 Este estudio fue diseñado para investigar la interacción entre los barorreceptores de seno carotídeo y los receptores cardiopulmonares en el control reflejo de la actividad del nervio renal (ARN) durante la presión positiva espiratoria final (PEEP) en perros anestesiados. Se aplicó PEEP a dos niveles diferentes (10 y 20 cmH2O) a los siguientes grupos: animales con neuro eje intacto (grupo I, n = 12); grupo de nervios vagales y aórticos denervados de seno carotídeo intacto (grupo de carótidas, n = 12); grupo de seno de carótidas; grupo de carótida intacto; grupo de nervios vaquiales, nervados; grupo de carótidas, n = 12); grupo de seno También se midieron simultáneamente la presión arterial media (PAM), la presión venosa central y la presión media de la vía aérea. En el grupo I, no ocurrieron alteraciones significativas en el ARN durante la PEEP en ambos niveles, inclusive cuando la PAM cayó significativamente. Aunque la caída de la PAM en el grupo DS fue similar a la del grupo I, el ARN disminuyó significativamente 10 s después de la intervención en ambos niveles de PEEP, seguido por la recuperación del RNA hacia el nivel de control. En contraste, un aumento significativo del ARN, que continuó hasta el final del PEEP, apareció en el grupo V inmediatamente después de cada intervención. En el grupo VSA, las respuestas de ARN a PEEP, observadas en los otros grupos, fueron suprimidas. Esos resultados suministran evidencias de que durante la PEEP la actividad del nervio renal es modificada por una interacción entre los barorreceptores del seno carotídeo y los receptores cardiopulmonares; los efectos excitatorios ocurren a través de los nervios del seno carotídeo.

La infección por influenza causa hiperreactividad de las vías aéreas al disminuir la encefalinasa
 Los segmentos traqueales férreos fueron infectados in vitro con el virus de la influenza humana A/Taiwan/86 (H1N1). Después de 4 días, se midieron las respuestas contráctiles del músculo liso a acetilcolina y a la sustancia P. La respuesta a la sustancia P se acentúó notablemente, con un aumento de tres veces en la fuerza de contracción a una concentración de sustancia P de 10(-5) M, la mayor concentración probada. Por el contrario, la respuesta a acetilcolina no se vio afectada por la infección vírica. El examen histológico de los tejidos reveló descamación epitelial extensa. La actividad de la encefalinasa (neutral metaloendopeptidasa, EC.3.4.24.11), enzima que degrada la sustancia P, se redujo en un 50% en los tejidos infectados. La inhibición de la actividad de la encefalinasa mediante el pretratamiento con tiorfano (10(-5) M) aumentó la respuesta a la sustancia P al mismo nivel final tanto en los tejidos infectados como en los controles. La inhibición de otras enzimas P-desgradantes, incluyendo cininasa II (enzima conversora de angiotensina), proteasas de serina y aminopeptidasas, no afectó a la respuesta a inhibidores de la sustancia P-drenocina, respectivamente. Estos resultados demuestran que la infección de los tejidos de la vía aérea con el virus de la gripe aumenta la respuesta contráctil del músculo liso de la vía aérea a la sustancia P. Este efecto se debe a la disminución de la actividad de la encefalinasa en los tejidos infectados.

La terapia de surfactante en conejos recién nacidos perjudica la actividad bactericida de los macrófagos pulmonares
 Debido a que los estudios in vitro indican que macrófagos alveolares pulmonares (MAP) llenados con vesículas fosfolípidos tienen una capacidad microbiana deprimida, se probó la actividad bactericida intrapulmonar del tratamiento con surfactante. Conejos recién nacidos prematuros recibieron surfactante homólogo intratraqueal o una de dos preparaciones artificiales de vesícula fosfolípido seguida de infección por aerosol pulmonar con estreptococos del grupo B (SGB). Cuatro horas después de la infección pulmonar, el sacrificio fagocítico del SGB se redujo en un 70-90% en los animales tratados con el surfactante artificial homólogo y uno de los surfactantes artificiales en comparación con los animales no tratados con 0,02. El otro preparado de fosfolípido artificial disminuyó la inactivación intrapulmonar del SGB en un 30-40% en comparación con los controles. Las vesículas fosfolípidos en las tres preparaciones fueron ingeridas y procesadas de forma individualizada por la PAM del recién nacido. La disminución del sacrificio in vivo del SGB no se atribuyó a la disminución de la viabilidad o del comportamiento fagocítico de la PAM hacia el SGB. El defecto bactericida que se evidenció en la PAM del recién nacido apareció relacionado con la captación de grandes vesículas fosfolípidos en las preparaciones y no con el contenido de fosfolípido de los propios surfactantes. Cuando se utilizaron condiciones in vitro que estimularon el ambiente alveolar, la preparación del surfactante natural promovió la proliferación del SGB, mientras que las preparaciones artificiales no lo hicieron. Nuestros hallazgos indican que la administración de surfactante reduce la actividad bactericida de la PAM neonatal. Se concluye que son necesarias investigaciones adicionales para determinar el efecto de la terapia de reemplazo de surfactante sobre las defensas perdidas del pulmón.

Efecto del aumento inducido por el ejercicio en los glucocorticoides sobre la resistencia en la rata
 Para investigar el efecto del aumento de glucocorticoides durante el ejercicio sobre la resistencia, los ratones fueron operados de sham (SO) o adrenalectomizados. Todas las ratas adrenalectomizadas recibieron un pellet de corticosterona implantado por vía subcutánea en el momento de la adrenalectomía. Ratas adrenalectomizadas fueron inyectadas con corticosterona (ADX Cort) o aceite de maíz (ADX) 5 min antes del ejercicio. Las ratas fueron asesinadas en reposo o después de ejecutar una cinta rodante (21 m/min, 15% de grado) hasta el agotamiento. Las ratas SO fueron 138 +/- 6 min en comparación con 114 +/- 9 min para ADX Cort y 89 +/- 8 min para ADX. Todas las diferencias en los tiempos de carrera fueron significativas (p < 0,05). Los niveles de corticosterona fueron similares en los grupos SO agotado y ADX Cort. Los ratones ADX agotados tuvieron niveles de corticosterona similares a los valores de reposo en las ratas SO y ADX. La inhibición del aumento de los glucocorticoides durante el ejercicio no tuvo ningún efecto sobre el glucógeno hepático, la adenosina 3',5'-monofosfato cíclico, la insulina plasmática, la glucosa sanguínea, el lactato, el cuadrilhidroxito 3's. Los ácidos grasos libres plasmáticos fueron significativamente deprimidos al agotamiento en ratas ADX en comparación con el SO. Estos datos muestran que los glucocorticoides ejercen efectos en el marco temporal de una sesión de ejercicio prolongada y juegan un papel en el aumento de la resistencia.

Fallo ventilatorio durante la respiración cargada: el papel del impulso neural central
 La ventilación minuto (VE), los gases arteriales, la actividad del electromiograma diafragmático (EMG), la frecuencia del centroide (Fc) y el pico de presión inspiratoria (Paw) fueron medidos en cinco estudios no ventilados. Durante los ensayos exitosos se mantuvo la VE y la PCO2 arterial (PaCO2) a niveles basales, y se produjo un aumento de la actividad EMG diafragmática integrada máxima y de la Paw inspiratoria pico. En contraste, durante las carreras de fallo ventilatorio, el VE disminuyó y la PaCO2 se incrementó en comparación con sus respectivos valores basales. La caída del VI ocurrió secundaria a la disminución significativa de la frecuencia respiratoria. El volumen corriente se mantuvo a niveles basales durante todos los ensayos (ambos grupos con éxito y fracaso). La Paw inspiratoria y el tiempo promedio de movimiento máximo EMG fueron mantenidos en niveles elevados durante la carrera de insuficiencia ventilatoria, sugiriendo que los músculos respiratorios no fallaron como generadores de presión. Además, el EMG Fc no cambió de línea base durante los ensayos exitosos o fallidos. Esos datos sugieren que la fatiga muscular periférica no ocurrió, aunque en ausencia de una prueba más directa de desempeño muscular, o sea, una curva fuerza-frecuencia, no podemos descartar la posibilidad de que un componente de la insuficiencia periférica haya contribuido para nuestros resultados. La falla ventilatoria durante la RLI grave en el mono infantil estuvo más claramente asociada a una alteración en el mecanismo de coordinación del centro respiratorio, es decir, tal fracaso se debió a una disminución de la frecuencia respiratoria.

Relación entre la reactividad de la vía aérea, la respuesta adrenérgica alfa y colinérgica pupilar y la edad
 Los voluntarios adultos sanos (n = 122), que negaron antecedentes personales de enfermedad pulmonar o antecedentes familiares de fibrosis quística o asma, no tomaron medicamentos de interferencia, y tuvieron un volumen espiratorio forzado igual a 1 s mayor o igual al 80%. El diámetro pupilar medido en condiciones oscuras y livianas disminuyó con la edad (r = -0,54 y -0,36). La responsividad alfa-adrenérgicopilar (expresada como la concentración de fenilefrina necesaria para dilatar la pupila 1 mm) se correlacionó significativamente con la edad. Los sujetos mayores requirieron menores concentraciones para la dilatación y por tanto fueron más sensibles a la fenilefrina. La responsividad colinérgica placentaria (la concentración de carbachol requerida para la constricción de 1 mm) no se correlacionó significativamente con la edad. Por tanto, el tamaño pupilar basal significativamente menor en los ancianos no puede explicarse por el fracaso de las respuestas de los receptores alfaadrenérgicos o por el aumento de la respuesta colinérgica pupilar. No encontramos correlación significativa de la reactividad bronquial con la edad. Además, no hubo relación entre la reactividad de la vía aérea y la respuesta pupilar alfa-adrenérgico o colinérgica en esta muestra de adultos sanos. Estos hallazgos, tomados con otros en la literatura, sugieren que la contribución de la responsividad alfa-adrenérgico y colinérgica a la reactividad de la vía aérea inespecífica en personas sanas es pequeña, si existe una edad significativa y en adultos.

Implicación de las hormonas de retención de sodio durante la rehidratación en humanos
 Investigamos la relación entre la deshidratación involuntaria y los mecanismos que afectan la retención de Na+ en el cuerpo, centrándose en el sistema renina-angiotensina-aldosterona. Seis varones adultos fueron deshidratados al 2,3% de su peso corporal por un régimen de ejercicio, seguidos de rehidratación (180 min) con agua corriente (H2O-R) o solución de NaCl al 0,45%. Se midió la actividad de renina plasmática (ARP) y aldosterona (PA) antes de la deshidratación (control), después de la deshidratación, y a 60, 120 y 180 min de rehidratación. Durante el período de rehidratación de 3 h, los sujetos recuperaron el 51% del agua perdida durante H2O-R y el 71% durante Na-R (p < 0,05). El volumen plasmático se redujo en un promedio de 4,5% después de la deshidratación. Después de 180 min de rehidratación, la restauración del volumen plasmático durante el Na-R fue de 174% de aquella perdida, y durante el H2O-R fue de 78% de aquella perdida. Encontramos correlaciones significativas entre el cambio de volumen plasmático y PRA (r = -0,70, P < 0,001) y entre PRA y PA (r = 0,71, P < 0,001). En ambas condiciones de recuperación, la ARP aumentó significativamente después de la deshidratación (p < 0,05) y disminuyó casi al nivel de control en 180 min de rehidratación, al tiempo que se restableció el déficit de volumen plasmático. El cambio en la AF alejó que en la ARP. La tasa de excreción de sodio se correlacionó con los niveles de AF en ambos grupos (r = -0,58, p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La endotoxina provoca estrés oxidativo neutroindependiente en ratas
 El estrés oxidativo inducido por endotoxina se investiga en ratas midiendo los cambios en los niveles plasmáticos y de tejido pulmonar del disulfuro de glutatión (GSSG) mediante un ensayo enzimático modificado que permite la medición simultánea de hasta 80 muestras. La endotoxina de Salmonella enteritidis (2 y 20 mg/kg) aumentó agudamente tanto el glutatión plasmático como el GSSG, con un aumento de la relación GSSG con el glutatión total. Este aumento en el GSSG fue potenciado por el pretratamiento con 1,3-bis (2-cloroetil)1-nitrosourea (BCNU), un inhibidor de la enzima glutatión reductasa. Sin embargo, no hubo diferencia arteriovenosa significativa en el GSSG plasmático a través del pulmón, y el GSSG de tejido pulmonar no aumentó después del tratamiento con endotoxina. El aumento del GSSG plasmático no fue bloqueado por la neutropenia inducida por vinblastina y no pudo ser reproducido por la incubación in vitro de sangre de ratas con endotoxina. Los antagonistas de los receptores del factor activador plaquetario (PAF), a una dosis que inhibió previamente la lesión pulmonar inducida por endotoxina, atenuaron el aumento inducido por endotoxinas en el GSSG plasmático. Se concluye que la endotoxina provoca estrés oxidativo neutroindependiente en ratas, lo que puede ser potenciado por la acción del factor activador plaquetario.

Resistencia interrumpida elucidada por la medición de la presión alveolar en perros normales de raza abierta
 El método de Interrupción para medir la resistencia del sistema respiratorio involucra la interrupción rápida del flujo en la boca mientras se mide la presión justo distal al punto de interrupción. La señal de presión observada invariablemente presenta dos fases distintas. La primera fase es un salto muy rápido, denominado delta Pinit, que ocurre inmediatamente después de la interrupción del flujo. La segunda fase se denomina delta Pdif y es un cambio de presión adicional en la misma dirección que el delta Pinit, pero que evoluciona durante varios segundos. Las interpretaciones fisiológicas delta Pinit y delta Pdif han sido poco claras. Delta Pinit se ha tomado para igualar la caída de la presión a través de las vías respiratorias pulmonares, posiblemente con una contribución de los tejidos del sistema respiratorio. El Delta Pdif puede surgir, en principio, de dos fuentes: la redistribución del gas a lo largo del pulmón después de la interrupción del flujo y la recuperación del estrés dentro de los tejidos. Para resolver estas cuestiones se llevaron a cabo experimentos de interrupción en perros normales anestesiados paralizados, traqueotomizados y abiertos durante la espiración pasiva mientras se midieron las presiones alveolares en tres sitios con cápsulas alveolares. Encontramos que, en ausencia de la pared torácica, el delta Pinit refleja sólo la resistencia de las vías aéreas y que el delta Pdif puede ser adscrito casi exclusivamente a las propiedades de recuperación del estrés de los tejidos pulmonares.

Flujometría láser-Doppler cutánea: influencia del flujo sanguíneo muscular subyacente
 Para determinar si la medición del flujo sanguíneo cutáneo (FSkB) por la flujometría láser-Doppler (FLD) está influenciada por el flujo sanguíneo hacia el músculo esquelético subyacente, cinco sujetos realizaron ejercicio metabólico leve para hiperearmemia. Este ejercicio consistió en una abertura alternativa y cierre de ambas manos a una frecuencia de aproximadamente 1/s durante una duración de 3 min. Ese ejercicio fue realizado dos veces por cada sujeto. El flujo sanguíneo del antebrazo (FB) por pletismografía aumentó de 2,64 +/- 0,49 (reposo) a 31,11 +/- 9,95 ml.100 ml-1.min-1 (inmediatamente menos 0,001). No se observó aumento postejercicio estadísticamente significativo en la LDF medida en la superficie dorsal (110 +/- 21 a 105 +/- 21 mV) o ventral (266 +/- 113 a 246 +/- 77 mV) del antebrazo. La FDL medida desde el tórax también no mostró alteración significativa, indicando que el ejercicio fue demasiado leve para tener efectos reflejos sobre la FSc. Además, la pendiente de la regresión lineal logarítmica y el tiempo medio de recuperación durante el período postejercicio para FBF no se reflejaron en las mediciones de FDL de ninguno de los tres sitios. Se concluye que la LDF medida desde la superficie cutánea no está influenciada por el flujo sanguíneo hacia el músculo esquelético subyacente.

El Índice de Barthel-ADL: ¿una medida estándar de discapacidad física?
 No existe una medida única acordada de discapacidad física para uso clínico o en investigación. Se argumenta que la aceptación de una única medida estándar de actividades de la vida diaria (AVD) puede aumentar la conciencia de la discapacidad, mejorar el manejo clínico de los pacientes con discapacidad e incluso aumentar la aceptación de la investigación publicada. El Índice de Barthel AVD se propone como el índice estándar para fines clínicos y de investigación. Se discute su validez, fiabilidad, sensibilidad y utilidad. El Índice de Barthel es tan bueno como cualquier otro índice simple único, y debe ser adoptado como el estándar contra el cual se comparan futuros índices. La tentación a utilizar variaciones en el Índice de Barthel estándar debe ser resistida.

Disfunción condicional de la división celular y alteración de la letalidad en los mutantes de la cadera de Escherichia coli K-12
 Mutaciones en la cadera, un gen de Escherichia coli K-12, reducen en gran medida la letalidad de la inhibición selectiva de la síntesis de péptidoglicanos. Estas mutaciones también han demostrado reducir la letalidad que acompaña a la inhibición selectiva de la síntesis de ADN o el choque térmico de cepas defectuosas en la htpR. Además, los alelos mutantes de la hipA son responsables de un bloqueo reversible sensible al frío en la división celular y síntesis de macromoléculas, particularmente el péptidoglicano. La recombinación entre el cromosoma de mutantes y plásmidos de cadera A+ mostró que las mutaciones responsables tanto de la sensibilidad al frío como de la letalidad reducida fueron probablemente idénticas en la primera base de la cadera 360 pares. Sugerimos que los efectos pleiotrópicos de mutaciones en la cadera reflejan la implicación de este gen en la división celular.

Rol de genes uhp en la expresión del sistema de transporte de glucosa-fosfato de Escherichia coli
 El locus uhpABCT de Escherichia coli es responsable de la expresión del sistema de transporte de glucosa-fosfato y de su inducción por la glucosa 6-fosfato externa. La expresión de las fusiones uhpT-lacZ dependió de la función de uhpA, uhpB y uhpC, pero no de uhpT. Un plásmido que transportaba solamente uhpT confirió actividad de transporte en una cepa hospedadora suprimida para la región uhp. Así, uhpT codifica el polipéptido necesario para la función de transporte y los otros tres genes regulan la transcripción de uhpT. La presencia de uhpA en el número de copias elevado resultó en un aumento sustancial de la expresión de uhpT. Esta expresión elevada fue solamente alrededor del 50% del nivel observado en las células haploidas inducidas, y no ocurrió ningún aumento posterior después de la adición del inductor. La activación por multicopias uhpA no se vio afectada por el estado de la uhpC, pero se redujo en ausencia de uhpB, lo que sugiere un papel de la UhpB en la activación directa. La transcripción de uhpA, monitorizada por la expresión de una fusión uhpA-lacZ, no fue afectada por el inductor ni por la presencia del alelo silvestre uhpA. La presencia de múltiples copias de la región promotora de uhpT redujo la expresión de uhpT en cepas con uhpA en número único pero no en aquellas con múltiples copias, consistente con la competencia para el activador. Las comparaciones de las secuencias de aminoácidos mostraron que la UhpA fue homólogo a una familia de proteínas reguladoras bacterianas, algunas de las cuales actúan como activadores transcripcionales (OmpR, PhoB, NDct). La porción C-terminal de UhpB mostró coincidencias con las porciones correspondientes de otra familia de proteínas (EnvZ, PhoMR, NtrB y DctB) que participan en la regulación ambiental.

La secuencia nucleotídica y la transcripción inician el punto de partida del gen transportador de fosfoglicerato de Salmonella typhimurium
 Se identificó el gen transportador de fosfogliceratos de Salmonella typhimurium y su producto polipéptido y se determinó la secuencia nucleotídica del gen. El producto de traducción previsto fue una proteína de 406 residuos de aminoácidos y fue extremadamente hidrofóbico, característica que es consistente con su papel en el transporte de membrana. El análisis de la hidropatía sugirió que existen ocho segmentos transmembrana de por lo menos 20 residuos de aminoácidos para la proteína. El punto de inicio de la transcripción fue mapeado para leer en la posición -44 con relación al punto de inicio de la traducción putativa. La comparación de PgtP con UhpT y GlpT, las proteínas de membrana implicadas en el transporte de la hexose-6-fosfato y del glicerol-3-fosfato, también reflejaron una evolución muy similar de los pólipos, respectivamente.

Estructura y organización de los genes pel de Erwinia chrysanthemi EC16
 Los genes pelA y pelC de Erwinia chrysanthemi EC16 se secuenciaron y sobreexpresaron en las células de Escherichia coli. Estos genes y otros dos de la misma cepa que se caracterizaron previamente codifican proteínas de liasa de pectato catlíticamente relacionadas con la maceración y la formación de partes blandas del tejido vegetal. Los genes pel de la cepa EC16 se organizaron como dos conglomerados fuertemente ligados, con dos genes estructuralmente homólogos en cada uno. El clúster pelA/E también contenía los restos de un gen pel adicional, cuya porción 5' fue retirada por un evento previo de deleción. Cada uno de los cuatro genes pel funcionales, pero no el eliminado, contenía un terminador transcripcional rho-independiente eficiente después del parada traslacional. Estos y otros datos indican que todos los genes del pel se regulan de forma independiente a pesar de su homología estructural y su organización tandem agrupada. Dos de los genes pelA y pelE codificaron proteínas que difieren mucho en sus puntos isoeléctricos y en su capacidad para macerar el tejido vegetal. Un gen recombinante construido con la porción 5' de pelE y la porción 3' de pelA produjo una proteína quimérica con alta actividad liasa pectada pero relativamente baja actividad de maceración. Este resultado plantea la posibilidad de que la pobre capacidad de maceración del producto del gen pelA pueda involucrar otras propiedades además de su bajo punto isoeléctrico.

El producto del gen ndvA de Reizobium meliloti es necesario para la producción de beta-(1--2)glucano y tiene homología con la proteína de exportación ligado a ATP HlyB
 El locus ndvA de Rhizobium meliloti es homólogo y puede sustituir al locus chvA de Agrobacterium tumefaciens. Anteriormente se ha demostrado que un mutante ndvA presenta una motilidad reducida y forma nódulos pequeños, blancos y vacíos en raíces alfalfas. Aquí mostramos que este mutante ndvA es defectuoso en la producción del polisacárido extracelular cíclico beta-(1---2)glucano, aunque se conoce una síntesis proteica intermedia de 235.000-dal. La secuencia de ADN del locus ndvA reveló un único amplio marco de lectura abierta que codifica una proteína de 67,100-dalton homólogo a una serie de proteínas bacterianas de transporte que unen ATP. El mayor grado de relación se observó con Escherichia coli HlyB, una proteína implicada en la exportación de hemolisina y con el producto del gen mdr de células de mamíferos, que también es homólogo a la exportación de HlyB. En base al fenotipo sibiótico global de los mutantes ndvA, la amplia homología entre NdvA y HlyB, el hecho de que los mutantes ndvA-&#946;-glucano no involucrados conservan un desarrollo celular fundamental intermedio activo de la ausencia de la proteína-glucano.

El paso de la rotación flagelar es un componente de la motilidad bacteriana y quimiotaxis
 Cuando las células bacterianas son teheridas a vidrio por su flagelo, muchos de ellos van. Sobre la base de experimentos con células teteras se ha pensado, en general, que el motor que impulsa el flagelo es un dispositivo de dos estados, existente en una contrahoraria o en un estado de relojería. Aquí mostramos que un tercer estado del motor es el de la pausa, cuya duración y frecuencia se ven afectadas por estímulos quimiotácticos. Registramos en vídeo la rotación de las células tethered Escherichia coli y Salmonella typhimurium y analizamos el marco de registros por marco y en movimiento lento. La mayoría de las células de tipo salvaje perfundieron de forma intermitente. La adición de los repellentes causó un aumento en la frecuencia y duración de las pausas. La adición de atractores redujo considerablemente el número de pausas. Un mutante de quimiotaxis que carece de una gran parte de la maquinaria de quimiotaxis debido a una deleción de los genes de cheA a cheZ no pause en absoluto y no respondió a repellentes. Un mutante tumbado de S. typhimurium respondió a los repellentes por natación lisa y a los atrayentes por el temblor. Al ser teheridas, estas células mostraron una respuesta rotacional normal pero una respuesta de pausa inversa a estímulos quimiotácticos: la frecuencia de pausas disminuyó en respuesta a los repellentes y aumentó en respuesta a los atractores. Se sugiere que el patusamiento (i) es parte integrante de la motilidad bacteriana y quimiotaxis, (ii) la pausa es independiente de la dirección de la rotación flagelar, y puede ser un paus.

