Control del crecimiento de hepatocitos de rata fetales diferenciados en cultivo de monocapa primaria. V. La aparición en suero fetal bovino dializado de macromoléculas con funciones reguladoras positivas y negativas del crecimiento
 El suero fetal bovino dializado contiene dos fracciones macromoleculares distintas que controlan el crecimiento: una estimula y la otra inhibe la proliferación de hepatocitos fetales de rata diferenciados en cultivo primario. Ambas fracciones son precipitadas por sulfato de amonio (50% de saturación, pH 7,4, 4 grados C). La fracción sérica I (SFI, moho >/= 120.000 daltons estimados por filtración en gel con Bio-gel P200) parece contener al menos dos factores que funcionan, respectivamente, para iniciar la síntesis de ADN. Las inyecciones intraperitoneales de SFI en ratas adultas han producido estimulación detectable de la síntesis de ADN hepático pero no renal. La fracción II del suero (SFII, mol wt 40.000-80.000 daltons) suprime la incorporación in vitro de la timidina CH(3)-[(3)H] al ADN en condiciones que disminuyen la viabilidad celular y el apego celular. Los experimentos de mezcla indican que SFI y SFII se antagonizan mutuamente con respecto a la síntesis de ADN y multiplicación celular. Así, tanto los niveles séricos relativos como los absolutos de múltiples factores controlan la proliferación de los hepatocitos fetales in vitro.

Control del crecimiento de hepatocitos diferenciados de rata fetal en cultivo de monocapa primaria VI. Estudios con medio condicionado y sus interacciones funcionales con factores séricos
 El medio acondicionado (CM) sérico deficiente </=0.00003% vol/vol) obtenido de cultivos primarios de hepatocitos de rata fetal inicia la síntesis de ADN y mitosis en cultivos homólogos quiescentes. La MC preparada de manera similar a partir de cultivos de fibroblastos 3T3 es inactiva. Al menos dos factores condicionantes están involucrados en la iniciación de la síntesis del ADN. La primera de ellas, arginina, es obligatoria, sintetizada por las células y liberada al medio de cultivo. El segundo, un material que contiene lípidos o lípidos, es estable a extremos de pH (pH 2, pH 10) y cromatografías con un R aparente de aproximadamente 0,5 en las placas de gel de sílice de capa fina (4-1). Se sugiere que estos hepatocitos cultivados entren o salgan de la fase G(0) o temprana G(1) del ciclo celular, determinada en parte por su capacidad para utilizar el factor acondicionador disponible y los componentes nutritivos del medio, en particular. Los factores séricos como la fracción I (4), la insulina y posiblemente el material de acondicionamiento lipídico parecen iniciar la síntesis del ADN controlando los procesos celulares involucrados en la utilización y síntesis aumentadas de nutrientes limitantes del crecimiento.

Control del crecimiento de hepatocitos de rata fetales diferenciados en cultivo de monocapa primaria. VII. Control hormonal de la síntesis de ADN y su posible significado al problema de la regeneración hepática
 El inicio de la síntesis de ADN ha sido estudiado en cultivos primarios quiescentes de hepatocitos de rata fetal utilizando hormonas definidas y medios químicamente definidos. Las preparaciones de insulina cristalina (0,01-10 microg/ml) o de 20.000 veces el somatomedio purificado (0,01-1 microg/ml) son estimulantes. La hormona de crecimiento (0,025 microg/ml) y la hidroxicortisona (0,025 microg/ml), 3':5'-GMP! (10(-5) M) fallan por sí mismas para iniciar la síntesis de ADN, pero aumentan 50-10. Las hormonas tiroideas (L-T(3), L-T(4), 7,5-30 ng/ml) son por sí mismas sin efecto, pero cuando se añaden al suero despletado de hormona tiroidea, la capacidad reconstituida para iniciar la síntesis de ADN. Por el contrario, el glucagón (0,01 microg/ml) inhibe la respuesta estimulada por la insulina en aproximadamente un 50% sin reducir las tasas basales de síntesis del ADN. Los resultados aquí descritos y en los dos relatos acompañantes indican que el control ambiental sobre el inicio de la síntesis de ADN es complejo y puede implicar la participación de muchos factores. Los hallazgos in vitro son consistentes con el concepto de que la regeneración hepática está controlada hormonalmente y plantea la posibilidad de que las alteraciones de la relación intrahepática de la insulina con el glucagón sean reguladoras del crecimiento.

Investigaciones de la tritiación del difosfato sódico tritiado (T-MNDP) como fármaco radiactivo
 Se ha intentado desarrollar derivados tritiados de Synkavit (menadiol difosfato sódico, MNDP) de alta actividad específica como fármaco radiactivo, con lo que se han realizado estudios preliminares de fase reticular y estudios histológicos. De los 203 casos tratados evaluables, 23 (15,2%) recibieron el medicamento mediante inyecciones intravenosas y 13 (25%) tras inyecciones intraarteriales. Para los sitios y tipos de enfermedades malignas que mostraron respuestas después de la administración intravenosa o intraarterial entre los 55 pacientes que sobrevivieron por lo menos 3 meses después de la primera inyección, se observó alguna forma de respuesta adicional en 32 pero solo se concluyó "total". Se sugiere la realización de ensayos clínicos con aleatorización para casos inoperables de carcinoma de colon y páncreas.

Pérdida de hierro de macrófagos peritoneales de ratón in vitro tras la captación de (55fe)ferritina y (55fe)ferritina en complejos antiferritina de conejo
 Los macrófagos peritoneales de ratón en cultivo durante 24 h fueron expuestos al caballo [(55)Fe]ferritina y antishock de conejo [(55)Fe]ferritina de pulso complejo y la cantidad de (55 días). La supervivencia celular se analizó fotografiando las mismas áreas del cultivo tisular Petri dish en días sucesivos y contando los números celulares por área de la unidad. En experimentos en los que el ensayo cuantitativo de muerte celular es insignificante, alrededor del 10-20% del hierro ingerido por pinocitosis o fagocitosis se libera al medio libre de hierro que contiene suero recién dializado o calentado (10%). La pérdida de hierro es lineal en el periodo postpulso de 2 días. Esta pérdida de hierro al medio se reduce significativamente con la adición de suero de pantorrilla del recién nacido saturado de hierro en el período de recuperación postpulso. Una parte significativa del hierro liberado al medio está vinculada a la transferrina. Cuando el suero humano se utiliza en el sistema de cultivo tisular, cantidades similares (10-25%) del hierro ingerido se pierden a medio plazo 2 días después del pulso.

Hipercolesteremia. Tratamiento con colestiramina, una resina secuestrora de ácido biliar
 Se presentan los resultados de la administración de colestiramina a 19 pacientes por períodos de dos a 21 meses. Todos los pacientes que tomaban consistentemente el medicamento obtuvieron una reducción significativa del colesterol sérico. La reducción promedio fue de 26 por ciento y el rango fue de 16 a 52 por ciento. La colestiramina actúa como una resina que secuestra el ácido biliar, provocando una mayor pérdida de sales biliares (colates) en las heces. El fármaco actúa aumentando la vía excretora normal del colesterol.

Premio Nobel: 3 nombrado para medicina, premio fisiológico (George Wald, Ragnar Granit y Haldan Keffer Hartline)
 Tres científicos, George Wald, Ragnar Granit y Haldan Keffer Hartline fueron nombrados la última semana para compartir el premio de 1967 Nobel en medicina o fisiología. El Wald es profesor de biología de la Universidad de Harvard. Granit es director jubilado del Instituto Neurofisiológico de la Real Facultad de Medicina de Estocolmo; actualmente está actuando como profesor visitante en St. Colegio de Catherine en Oxford. Hartline es profesor de biología de la Universidad de Rockefeller. Son apreciaciones y descripciones de la obra de Wald de John E. Dowling y de la obra de Granit y Hartline de Floyd Ratliff.

La reactividad de los enlaces disulfiados de proteínas purificadas en relación con la estructura primaria
 1. Con la ayuda de un sistema acoplado que involucra la glutatión reductasa, se ha estudiado la reacción del glutatión con los enlaces disulfiados de proteínas purificadas. 2. La albúmina sérica bovina, conalbúmina, lisozima, inhibidores de la tripsina de huevo blanco, frijol de cala y soya tampoco reaccionaron con glutatión o reaccionaron sólo ligeramente. Con estas proteínas la reactividad se incrementó notablemente por la proteólisis limitada. 3. Las gammaglobulinas bovinas y humanas, fibrinógeno y beta-lactoglobulina mostraron cierta reactividad (menos del 15%) con glutatión y, nuevamente, ésta se incrementó por proteólisis limitada. Pepsin, tripsina y quimotripsina mostraron mayor reactividad que las proteínas previamente mencionadas. La diisopropilfosfatidil-quimotripsina mostró menor reactividad que la quimotripsina, sugiriendo que la autolisis bajo las condiciones experimentales utilizadas contribuyó a la reactividad de esta proteína. La proteólisis también aumentó la reactividad de estas proteínas. Los tres enlaces disulfiados de insulina se redujeron con glutatión. 4. Sobre 35 grados, los enlaces disulfiados de albúmina sérica muestran un aumento progresivo de la reactividad y a 55 grados la mitad de los enlaces se vuelve accesible al glutatión. 5. A partir de los resultados obtenidos con las proteínas investigadas, se concluye que los enlaces disulfiados de proteínas nativas están estructuralmente protegidos y no reaccionan con el glutatión en condiciones fisiológicas.

Inhibición del crecimiento de Escherichia coli por clortetraciclina
 1. Este estudio amplía trabajos previos concernientes al ácido ribonucleico hecho por Escherichia coli durante la inhibición de la síntesis proteica por clortetraciclina. 2. El antibiótico provocó una estimulación inicial en la tasa de síntesis de ARN. 3. El ARN realizado durante la inhibición fue estable durante la incubación continuada en presencia del antibiótico, aunque fue ampliamente degradado en suspensiones celulares en reposo. 4. La mayoría de los RNA acumulados durante la acción de la clortetraciclina se encontraba en partículas que se sedimentaban más lentamente que ribosomas. Durante la recuperación de las células a partir de los efectos del antibiótico, el ARN acumulado aparentemente no fue degradado y los ribosomas fueron sintetizados del RNA en las partículas.

Estudios de centrifugación en gradiente de densidad de CsCl de células bacterianas intactas
 Las células de Escherichia coli se han agrupado exitosamente en gradientes de densidad de CsCl y una porción de la población reinventada en un estado viable. También se ha demostrado la diferenciación entre dos cepas de este organismo en un gradiente de densidad de CsCl. Se realizaron varios estudios para ver si se podían detectar diferencias entre dos muestras de células de la misma cepa que habían sido sometidas a diferentes condiciones. Los resultados fueron los siguientes: a) La introducción de una etiqueta pesada (5-bromouracil) en el ADN durante un período de 90 minutos no produjo un cambio observable en la densidad celular. b) La retirada de un aminoácido requerido del medio de crecimiento de un auxotrofo de E. coli dio lugar a un aumento tanto de la densidad como de la heterogeneidad celular. c) la exposición de las células a 27 kr de la radiación gamma, seguida de un período durante el cual se perdieron porciones tanto de ADN como de ARN, arrojó dos bandas distintas, una en la posición normal en el gradiente.

Crecimiento celular y división II. Estudios experimentales de distribución de volumen celular en cultivos de suspensión de mamíferos
 Se demuestra experimentalmente que el espectro de distribución de volumen de las células de mamíferos en el cultivo de suspensión puede ser determinado con precisión con un espectrometría de Coulter. Los espectros estables correspondientes a las predicciones de un modelo matemático se observan bajo condiciones favorables de crecimiento. La espectrometría de volumen celular parece ser un método útil para diagnosticar el estado del cultivo con respecto a la uniformidad pasada de la tasa de crecimiento y la distribución de la edad de la población actual. Además, ofrece un método de estudio cuantitativo de las leyes que rigen el crecimiento y la división celular.

Degradación de ADN en Escherichia coli 15T-L- inducida por bombardeo rápido de protones
 La degradación del ADN y su dependencia de la temperatura en función de la transferencia de energía lineal se estudiaron en Excherichia coli mediante irradiación rápida de protones como agente iniciador. Los datos indican que la degradación del ADN inducida por radiación puede proceder de dos procesos. El primer componente o componente rápido comienza inmediatamente después de la irradiación con (60)Co gammagrafías o con protones rápidos a dosis menores de 10(10) protones/cm(2). La tasa es alta y supone un máximo de aproximadamente el 50% de degradación. Es elicitado más eficientemente por protones de alta transferencia de energía lineal. El segundo, o componente lento, resulta de dosis mayores de bombardeo rápido. Existe un retraso entre la irradiación y el inicio de este componente más lento, pero se degrada el 100% del complemento del ADN. Los datos indican que ambos procesos están mediados por enzimas, el primero probablemente por actividad normal relacionada con ADN y el segundo por actividad ADNasa.

Cromatografía térmica de las reacciones ADN-ADN
 Las relaciones genéticas entre bacteriófagos y bacterias se han investigado mediante la extensión de la técnica de ADN-agar. Los perfiles térmicos de elución, cada característica de una reacción específica del ADN-ADN, se han obtenido a partir de reacciones que involucran ADN homólogo y heterólogo. Una parte sensible del ADN de virus lisogénicos (o ADN semisogénicos) ha demostrado ser homólogo al ADN de sus hos bacterianos. Estas homologías están contenidas en numerosas secuencias a lo largo de los ADN virales. Además, existen homologías de ADN entre la mayoría de los ADN de fagos templados y con sus respectivos hospederos.

Utilización de la técnica de filtro de membrana en el control microbiológico para la industria de la descongelación
 Se desarrolló un método físico con filtrado seriado con filtros de membrana para separar las células de levadura de las bacterias. Ese método elimina la necesidad de antibióticos previamente necesarios para permitir el recuento diferencial de esas poblaciones. Todas las células de levadura filtradas fueron retenidas exitosamente y cultivadas en un filtro de membrana 1,2-mu por medio de un medio sintético. Todas las bacterias filtradas evitaban el atrapamiento en un filtro de membrana 1,2-mu y fueron retenidas exitosamente y cultivadas en un filtro de membrana 0,22-mu con el mismo medio sintético. Los filtrados finales de estos filtrados seriados estaban libres de todas las células de levadura y bacterias cuando fueron probados con Tioglicollato Fluido Medium.

Efecto de la alta concentración de oxígeno en la virulencia de Staphylococcus aureus
 Los cultivos de Staphylococcus aureus fueron agitados y tratados con oxígeno o aire por un período de 29 días. A intervalos de 1, 3, 9, 15 y 29 días, se analizaron muestras de células lavadas para la actividad coagulasa y la capacidad de producción de abscesos. Se encontró que la aireación con agitación aumentó inicialmente la formación de abscesos y que el aumento fue de la misma magnitud para oxígeno y aire. El tratamiento continuado más allá de un día dio lugar a una disminución progresiva de esta actividad que fue más pronunciada en los cultivos oxigenados. A lo largo del tratamiento, la actividad coagulasa ligada se mantuvo constante. Por lo tanto, no parece existir una relación cuantitativa del título de coagulasa con la virulencia expresada por la formación de lesiones.

Certificación de la probabilidad de esterilización del líquido por filtración
 Cuatro tipos de filtros de hidrosol, dos de ellos reutilizables ( cilindro diátomo y funnel de vidrio frito) y dos desechables (almohadilla amianto y filtro de membrana) fueron desafiados a filtrar su suspensión estéril. Dos de los cuatro filtros de tierra diatomatosa, los cuatro funneles de vidrio frío y todas las almohadillas de asbesto ensayadas generalmente dieron filtrados estériles. Sin embargo, sólo un tipo de filtro, una de las membranas del propio titular del fabricante, dio de forma consistente filtrados estériles. Los otros dos tipos de membranas normalmente dieron filtrados estériles si se probaron en el titular de un fabricante, pero todos los tipos dieron invariablemente filtrados contaminados cuando fueron probados en el titular de otro fabricante. Los filtrados contaminados fueron generalmente atribuidos a un filtro pobre reutilizable o a un titular defectuosos utilizado con un filtro desechable. Si se requiere un alto grado de certeza para el filtrado labilado estéril, se sugiere que el líquido sea pasado a través de dos o más filtros en un sistema previamente probado y probado.

Evaluación posterior de las técnicas de inmunofluorescencia para la detección de Shigellae en muestras fecales
 Las pruebas de anticuerpos fluorescentes (FA) para el grupo B y el grupo D Shigella fueron reevaluadas. Las muestras de hisopos duplicados de los pacientes con sospecha de shigelosis fueron cultivadas poco después de la recolección y después del transporte en medio de agar blando. Las lágrimas para el examen de AF se hicieron al mismo tiempo. Los resultados obtenidos para el grupo D Shigella concuerdan estrechamente con los obtenidos en estudios previos. El porcentaje de aislamientos de Shigella del grupo B de especímenes transportados positivos por AF fue del 59,6% en comparación con 39,3 y 53,3% en estudios previos. S. flexneri se aisló del 76,7% de las muestras positivas a AF cuando fueron examinadas poco después de la recolección. Se obtuvieron más aislamientos de Shigella cuando los especímenes fueron examinados por ambos métodos que cuando ambos se utilizaron solos. Los resultados indicaron que las pruebas de AF tanto para el grupo B como para el grupo D Shigella son prácticas y pueden ser útiles para los laboratorios que realizan aislamiento de Shigella.

Se realizó un estudio espectrofotométrico de la estructura secundaria del ácido ribonucleico basado en un método para disminuir el almacenamiento de base monoplanada sin afectar estructuras multihelicales
 1. A partir de estudios con compuestos de modelo se concluyó que en el cloruro de 8m-urea-m-potásico (o cloruro de 4m-guanidinio) la estabilidad de la base de fosfato monopotásico en 0,01m-fosfato, tiene una misma tendencia al pH7,0; 2. El dolor basal se eliminó mientras que el depósito de base persistió después del ARN en un 1% tampón fosfato formol-0,1m-potásico, pH7,0, se calificó a 95 grados . A partir de un estudio de desnaturalización térmica del ARN de transferencia no fraccionado de Escherichia coli y del ARN de las subunidades fraccionadas de los residuos de ribosomas de conejo en gel de fosfato tampón de 0,010; 4. Los cambios en el espectro con temperatura se analizaron a partir de los supuestos que (a) la cadena de polinucleótidos es amorfaz en la denaturación (que es probable en el pH corriente de 8m-potasma-7,0m);

Contribución del propionato a la síntesis de glucosa en ovinos
 1. La tasa de producción de propionato en el rumen y la tasa de entrada de glucosa en la piscina corporal de glucosa en ovinos se midieron por métodos de dilución en isótopos. Las tasas de producción de propionato se midieron utilizando una infusión continua de propóleo [(14)C]. Las tasas de entrada de glucosa se estimaron utilizando una infusión de primed o una infusión continua de [U-14,C]glucosa. 2. La radiactividad específica de la glucosa plasmática fue constante entre 4 y 9h. después del inicio de la infusión intravenosa de [U-(14)C]glucosa y entre 1 y 3hr. cuando se utilizó una infusión de primed. 3. La infusión intraruminal de [(14)C]propionato de [C] provocó una radiactividad específica bastante constante del propionato de rumen entre aproximadamente 4 y 9h. y de glucosa plasmática entre 6 y 9 horas. después del comienzo de la perfusión. La comparación de las medias de las radiactividades específicas de glucosa y propionato durante estos períodos permitió estimar la contribución del propionato a la síntesis de glucosa. 4. Las comparaciones de las radiactividades específicas de la glucosa plasmática y del propionato de rumen durante las infusiones intraruminales de 1 de [1-(14)C]-, [2-(14)C]-, [3-propión(14)C]- considerable. La incorporación de C-2 y C-3 del propionato a la glucosa y el lactato indicó que 54% tanto de la glucosa como del lactato sintetizaron se originaron a partir del carbón activado. 5. No se encontraron diferencias en las tasas de entrada de glucosa medidas por infusión de primed o por infusión continua. La tasa media de entrada (+/-s.e.m.) de glucosa estimada mediante infusión continua en ovejas fue de 0.33+/-0.03 (4) m-mole/min. y mediante infusión con primed fue de 0,32+/-0,01 (4) m-mole/min. La tasa media de producción de propionato fue de 1,24+/-0,03 (8) m-moles/min. La conversión de propionato a glucosa fue de 0,36 m-mole/min, indicando que el 32% del propionato producido en el rumen se utiliza para la síntesis de glucosa. 6. Se indicó que una cantidad considerable de propionato convertido en glucosa se convirtió por primera vez en lactato.

Estudios sobre la interacción de homólogos de espermatozina con ácido desoxirribonucleico y con protoplastos bacterianos
 Cuatro homologuaciones de los espermatozoides naturales de poliamina, del tipo H(2)N.[CH(2)](3).NH.[CH(2)] (n).NH.[CH(2)](3), 5NH(2) Se comparó su capacidad de estabilizar protoplastos de Escherichia coli contra lisis osmótica con la de espermatozina. Todos los homólogos fueron aproximadamente tan efectivos como los espermatozoides. El efecto de las concentraciones bajas de los homólogos en T(m) del ADN del timo de pantorrilla y del ADN de Aerobacter aerogenes en 0,03m-sodium cloruro-1gluta-potassium testado fue pH 6,2. El aumento de T(m) para una determinada concentración de amina resultó ser n=5>n=4 y n=6>n=3>n=2. Cuando se utilizó ADN del timo de pantorrilla en citrato de 0,15m-sodio-15 mm-sodio, la espermatozina produjo el mayor aumento en T(m). Se concluye que la estabilización de las protoplastías de E. coli por tetraaminas es un efecto inespecífico independiente de la longitud de cadena, mientras que la elevación de T(m) del ADN es un efecto más específico.

La reversión de la inhibición del fenilarsenóxido de la oxidación del ketoácido en las suspensiones mitocondriales y bacterianas por ácido lipoico y otros disulfuros
 1. La inhibición de la oxidación de piruvato en las suspensiones de células de Aerobacter aerogenes y de mitocondrias aisladas del corazón y el hígado de rata por fenilarsenóxido no es prevenida por un exceso de ácido bivalente. 2. En ambos sistemas persiste la inhibición cuando la bacteria y la mitocondria se recuperan y se resuspician en medios frescos en ausencia del inhibidor. La inhibición persistente debida a la preincubación con fenilarsenóxido, pero no con los iones metálicos, es revertida por el ácido lipoico y por algunos otros disulfuros. 3. El 2,3-Dimercaptopropanol-1 impide la inhibición de la oxidación del piruvato por fenilarsenóxido y por cationes bivalentes tanto en mitocondrias como en células bacterianas. 4. En suspensiones aeróbicas de mitocondrias y disulficidas bacterianas como el ácido lipoico se reducen rápidamente a los ditioles. La reducción es inhibida por Co(2+), Ni(2+), Cd(2+) y Zn(2+), pero no por fenilarsenóxido. 5. Se concluye que la incapacidad del ácido lipoico para prevenir la acción de los iones metálicos en la oxidación del piruvato se debe a la inhibición de su reducción al ditiool efectivo.

Biosíntesis de fosfatidilglicerofosfato en Escherichia coli
 Una enzima (L-glicerol 3-fosfato: CMP fosfatidiltransferasa) que cataliza la síntesis de fosfatidilglicerofosfato de la fracción soluble de CDP-diglicerol, ha sido parcialmente purificada. La actividad enzimática, devoide de la actividad fosfatidilglicerofosfatasa, es específica para L-glicerol 3-fosfato y depende totalmente de Mg(++) o Mn(+). Tiene una alta afinidad por el diglicerido-CDP y puede utilizarse para el ensayo de este nucleótido. También se describen otras propiedades de la enzima.

Los puentes disulfiados y péptidos tripépticos solubles de la renina de calf
 1. Los péptidos del ácido cisteico de diversas digestas de renina de calf se purificaron por electroforesis en papel diagonal. 2. La secuencia de aminoácidos de estos péptidos explica 38 aminoácidos alrededor de tres puentes únicos de disulfuro en renina. 3. Un puente conecta dos regiones ácidas de la cadena, una forma un bucle de cinco residuos y la otra un bucle de seis residuos. 4. Estos puentes son homólogos con los de la pepsina de agujeros. 5. Los péptidos trípticos del C-terminus de la renina representan 22 residuos, 17 de los cuales son homólogos con el C-terminus de la pepsina. 6. En conjunto, se describen las secuencias que representan 94 de los 270 residuos de renina y el grado de homología con pepsina se aproxima al 70%.

Pepsin D. A minor constituent of commercial pepsin preparations
 Se describen métodos para el aislamiento y purificación de la pepsina D, una enzima que representa alrededor del 10% de la actividad enzimática en preparaciones comerciales de pepsina. La pepsina D es similar a la pepsina con un peso molecular de aproximadamente 35000, la misma secuencia aminoácida c-terminal y un residuo de isoleucina N-terminal. Difiere no tener residuo de fosfato. La pepsina D es similar a la pepsina en su capacidad para digerir la hemoglobina, la acetil-l-fenilalanyl-l-di-iodotyrosina y la gelatina, pero esta en dos veces. Tiene la misma especificidad que la pepsina en su acción sobre la cadena B de la insulina oxidada. Es probable que la pepsina D presente en las preparaciones comerciales de pepsina surge de la activación del pepsinógeno D gástrico.

La secuencia de aminoácidos de Pseudomonas fluorescens azurin
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de Pseudomonas fluorescens azurin. La proteína consiste en una cadena única de péptidos de 128 residuos. Hay un puente de disulfuro intracainario. La secuencia fue determinada por el aislamiento de los péptidos triptópticos solubles y por el examen exhaustivo de los productos de digestión quimotripsica y péptica. La secuencia ha sido confirmada por la purificación y análisis de los siete fragmentos obtenidos por el tratamiento con bromuro de cianogen de la proteína.

La conformación de ácidos ribonucleicos en ribosomas de Escherichia coli, inferencias del modo de acción de la ribonucleasa II
 1. La Ribonucleasa II de Escherichia coli degrada el ARN marcado por pulsos asociado a ribosomas y ácido poliurídico en ribosomas y en solución a mononucleótidos. 2. El ARN ribosómico y pulsado en solución y el ARN ribosómico en partículas de cloranfenicol ( ribosomas proteicos deficientes) se degradan a oligonucleótidos. 3. El ARN ribosómico en ribosomas maduros no es atacado por la enzima. 4. A partir del modo de acción de la ribonucleasa II, específica de poliribonucleótidos monoplanificados y no atacan formas helicoidales, se infiere que existe una estructura ribosómica de ARN ribosómico marcada con partículas ribosómicas. 5. Se discute el diferente comportamiento de la ribonucleasa II hacia RNA recién sintetizado, ARN ribosomal y ARN de partículas de cloranfenicol en ribosomas de E. coli.

El lugar de unión ribosomal del ácido péptido-transferible-ribonucleico
 Se han investigado las propiedades de un sitio en ribosomas de Escherichia coli que unen el ARN-peptidils (cuando el ARN- s se refiere al ARN-hídrica o al ARN de transferencia). La unión es estable tanto en concentraciones bajas de Mg(2+) (0,1mm) como en concentraciones altas de Mg(2+) (10mm) en ausencia o presencia de cloruro potásico (86mm). La puromicina ha sido utilizada para romper el vínculo entre el s-RNA y el polipéptido, y en ausencia de síntesis proteica, esta técnica expone moléculas libres de ARN- s en los ribosomas. El s-RNA expuesto permanece unido en concentraciones altas de Mg(2+), pero la unión es inestable en concentraciones altas de Mg(2+) con cloruro potásico y el s-RNA puede ser liberado por el ribo inferior. También puede ser desplazado por s-RNA en el medio. Se sugiere que este sitio de unión ribosomal para el ARN-peptidil es el sitio de formación del vínculo péptido. Además, se propone que es el mismo sitio que se puede demostrar en ribosomas no comprometidos en la síntesis proteica y que en concentraciones altas de Mg(2+) se unen moléculas de aminoácidos no cárnicos cargadas.

Demostrar el factor liberador de hormona luteinizante en la sangre portal hipofisaria de ratas proestrosas e hipofistomizadas
 1. Se ha descrito un método para la recolección rutinaria de sangre portal hipofisaria de ratas bajo visión directa.2. Este método ha sido utilizado para obtener sangre portal de ratas hembra adultas en ratas hembra proestros y adultas que fueron hipofistomizadas al menos 14 días antes de la recolección.3. El plasma pooled de esta sangre fue ensayado para actividad, similar al factor liberador de hormona luteinizante (LRF), por el método de depleción de ácido ascórbico ovárico.4. El plasma portal de ambos grupos de animales donantes mostró una actividad significativa en comparación con los controles de plasma periférico.5. Se concluye que la actividad depletiva de ácido ascórbico ovárico del plasma portal fue debida a la IRLF.6. Se discute la posibilidad de que parte de la actividad exhibida por el plasma portal de ratas proestrosas se deba a la contaminación de las muestras por LH que contiene sangre de retorno de los sinusoides hipofisarios.7. Se ha descartado la posibilidad de que la actividad depletiva del ácido ascórbico ovárico del plasma portal hipofisario sea debida a vasopresina o a un factor inespecífico.

Efecto de la temperatura de fijación del aldehído en la localización radioautográfica de la ribonucleoproteína en los nucleótidos de las células HeLa. Inhibición por puromicina y actinomicina D
 En los esfuerzos por aclarar el papel del nucléolo y sus subestructuras en el ensamblaje o síntesis de proteínas asociadas a la formación del ribosoma completo, el efecto de la variación de algunas condiciones de fijación de aldehído PP por las células radionucleares estudiadas(3) en la urina. Se encontró que el nucléolo es un sitio de ensamblaje rápido o síntesis de una proteína, cuya síntesis se inhibe por puromicina (200 microg/ml) y por actinomicina D bajo condiciones inhibitorias. Esta proteína se fija por formalina o glutaraldehído fosfato a pH 7,3, pero la etiqueta se reduce mediante la fijación en etanol acético habitualmente empleado o en formalina a pH ácido. La elevación de la temperatura de los fijadores de formalina o glutaraldehído a 37 grados C disminuye consistentemente la etiqueta proteica nucleolar, pero no la etiqueta de ARN, por una proporción idéntica a la de la purmicina. Esta reducción proporcional de la etiqueta proteica nucleolar ocurre sin pérdida evidente del conteo total de grano y es independiente de la longitud de fijación entre 30 min y 4 hr, pero no se observa en 23 grados C. Los datos apoyan la interpretación de que la proporción de proteína nucleolar no fija a 37 grados C está asociada al ARN ribosomal nuclear, pero que se disocia a 37 grados C en formalina o glutaraldehído base ribogénica.

Estudio comparativo de cisternas de ácido ribonucleico ribosomal en enterobacterias y micobacterias
 Los híbridos de ácido desoxirribonucleico (ADN)-ribonucleico (ARN) están formados por Escherichia coli 16S o ARN ribosomal 23S o RNA marcado por pulsos con Enterobacteriaceae. La extensión relativa de la formación híbrida es siempre mayor para el ARN ribosómico. Estos híbridos de ADN-ARN se han caracterizado aún más por su estabilidad al aumento de la temperatura y, en todos los casos, la estabilidad de híbridos de RNA marcado por pulso fue menor que la de los RNA ribosomales correspondientes híbridos 23. Por lo tanto, el ARN ribosomal mostró un mayor grado de conservación aparente en secuencia base que el RNA pulsado o mensajero tanto en la extensión de la reacción cruzada como en la estabilidad de estructuras híbridas. Resultados similares se obtuvieron con el ARN de Myxococcus xanthus. Dado que en este caso la composición básica del RNA pulsado o mensajero es más rica en guanina más citosina que el ARN ribosomal, la mayor reacción cruzada de la composición ribosomal del ARN base es más atribuible a la conservación ribosomal. Así, la secuencia base de los cistrones ribosómicos de RNA de bacilos, bacterias entéricas y micobacterias se conserva en relación a las del resto de los genomas. Sin embargo, esta conservación no es absoluta ya que la estabilidad de híbridos heterólogos ribosomales es siempre menor que la de híbridos homólogos.

13 Distribución de factores R en cepas de Escherichia coli aisladas del ganado
 Las cepas de Escherichia coli aisladas de 151 cerdos y 108 hembras, mantenidas en el Centro de Salud Animal, Maebashi, Japón, fueron encuestadas para la resistencia a los medicamentos y la distribución de los factores R. Todos los cerdos y 38% de las cepas de E. coli excretados fueron resistentes a tetraciclina, cloranfenicol, estreptomicina y sulfanilamida, o algunas combinaciones de ellos. Entre 278 cultivos resistentes aislados de cerdos, el 13% resultaron resistentes a un antibiótico, mientras que el 87% fueron resistentes a más de un antibiótico. Entre estas cepas resistentes, 40% presentaron factores R transferibles por el proceso conyugal habitual. Los patrones de resistencia de estos factores de R incluyeron un 36% de resistencia aislada y un 64% de resistencia múltiple. Entre 54 cultivos resistentes aislados de fowl, 24% fueron resistentes a la sinergia y 76% fueron multiply resistentes. De las cepas resistentes de fowl, el 22% presentó factores R. Los patrones de resistencia de los factores R fueron 50% del tipo singly resistentes y 50% multiply resistentes. A pesar de la alimentación con lácteos que contienen solamente tetraciclina, se observó una alta incidencia de resistencias múltiples en las cepas de E. coli y los factores R aislados de estos animales.

In vitro, inhibición de la acetilcolinesterasa por toxina botulínica tipo A
 La toxina botulínica tipo A se estudió por su capacidad para inhibir la acción de la acetilcolinesterasa. Para el ensayo de actividad enzimática se utilizó el sustrato cromogénico, acetato de indofenilo. La inhibición de la función enzimática se detectó mediante el uso de 6,6 x 10(-6) mg (20 ld(50)) y 6,6 x 10(-10) mg (2 x 10(-3)ld(50) toxina botulínica tipo. Los controles se realizaron mediante antitoxina homóloga y antitoxinas heterólogas (tipos B y E). La inhibición enzimática sólo se previno con la utilización de antitoxina homóloga. La inhibición observada fue específica y reproducible para determinadas concentraciones de sustrato, enzima y toxina.

Las ectocrinas ecológicas en epidemiología experimental, una nueva clase, las "pacifarinas", se delinean en la ecología nutricional de la salmonelosis en ratones
 He tratado de esbozar las ideas forjadas en una investigación a largo plazo sobre la posible relación entre la nutrición del hospedador y la resistencia a la infección. Nuestro endeudamiento tuvo sus orígenes en el campo de la epidemiología experimental, actualmente parcialmente olvidado, una vez epitomizada en escuelas de pensamiento, inglés y americano algo contrastantes. El trabajo de Webster, que demostró la importancia de la constitución genética del hospedero, fue una influencia temprana y decisiva en el trabajo aquí discutido, y llevó a la formulación de un nuevo modelo de laboratorio de enfermedades infecciosas, fructíferas.

Planes de fractura en un sistema de membrana modelo de ligadura de hielo
 Se realizaron experimentos con capas de estearato transferidas para determinar la ubicación de los planos de fractura en los sistemas de hielo-lípido congelado. Las aves y multicapas de estearato marcado con carbono 14 se congelaron en contacto con una fase acuosa y luego se fracturaron. La distribución de la radiactividad en ambos lados de la fractura mostró que las capas de estearato separaban predominantemente en el plano de sus colas de hidrocarburos. Debido a que los bilayers se dividieron de esta manera, fue posible medir el intercambio de etiqueta dependiente del tiempo entre las capas. El cambio se produjo con un tiempo medio de 50 minutos en presencia de calcio y 25 minutos en ausencia de calcio. Dado que los ligaduras y multicapas de estearato son modelos de estructuras hidrofóbicas estabilizadas, la fuerte influencia de su región hidrofóbica sobre el plano de fractura explica cómo la técnica de microscopía electrónica puede exponer.

2,5-dimetoxi-4-metil-amphetamina (STP): un nuevo fármaco alucinógeno
 Hemos evaluado los efectos en voluntarios de control normal de 2,5-dimetoxi-4-metil-anfetamina, el químico presente en el medicamento alucinógeno STP, en dos ensayos independientes. En dosis bajas, este compuesto produce una euforia leve. Dosis superiores a 3 miligramos pueden provocar efectos alucinógenos pronunciados que duran alrededor de 8 horas y similares a las producidas por dosis alucinógenas de dietilamida ácida lis, mesilbina y psilolina. 2,5-Dimethoxy-4-metil-amphetamina, químicamente relacionada con mescalina y anfetamina, es aproximadamente 100 veces más potente como alucinógeno que la mescairamida y sólo una dietilenzimina. Sus efectos psicológicos no se acentúan por la clorpromazina.

Las vías somatosensoriales a la segunda área de proyección cortical de las aferentes musculares del grupo I
 1. Se utilizaron gatos anestesiados con clorosis y paralizados con Flaxedil. Las proyecciones de aferentes musculares, articulares y cutáneos hacia el pliegue cortical oculto en el surco suprasilviano anterior fueron investigadas con técnicas de registro de microelectrodos.2. La estimulación eléctrica de las aferentes del músculo del grupo I del antebrazo contralateral evoca un potencial focal negativo ( latencia 5 mseg) en un locus de 1-2 mm de diámetro del pliegue del banco inferior. En un experimento se observó una respuesta a las aferencias musculares del grupo I del miembro posterior contralateral. Los potenciales del Grupo I desaparecieron después de la sección de las columnas dorsales en C3.3. Los grupos II y III aferentes musculares, aferentes de piel de bajo umbral y aferentes articulares también evocaron potenciales en el locus del Grupo I. Se concluyó que las aferentes articulares se originaron principalmente en las terminaciones de Ruffini de la cápsula articular.4. Los grupos II y III aferentes musculares, piel de bajo umbral y aferentes articulares de bajo umbral proyectados al banco superior del pliegue suprasilviano. Se observó cierto arreglo somatotópico.5. Se discute la posibilidad de conexiones entre la corteza del pliegue suprasilviano anterior y las áreas de proyección somatosensorial primaria, así como la organización de los loci celulares en el pliegue de las colonias con diferentes propiedades.

Las proyecciones vestibulares, cocleares y trigeminales a la corteza en el surco suprasilviano anterior del gato
 1. Se utilizaron gatos anestesiados con clorosis. Los potenciales evocados por estimulación eléctrica de los nervios vestibular, coclear, facial, trigémino y tímpano de chorda fueron registrados con microelectrodos en la corteza del sulvia anterior.2. Se evocaron potenciales focales negativos con latencia de 3 mseg mediante estimulación de los nervios vestibulares contralateral e ipsilateral. Estas potencialidades se ubicaron en los bancos inferiores y superiores del surco a un nivel justo caudal a la proyección de las aferentes musculares del Grupo I al banco inferior.3. Las proyecciones cocleares se ubicaron principalmente en el banco inferior superponiéndose parcialmente los campos vestibular y I.4. Las respuestas trigeminales fueron registradas en ambos bancos del surco, pero fueron de mayor amplitud y de menor latencia rostralmente en el banco superior. Los potenciales evocados por el chorda tympani tuvieron una distribución similar pero de baja amplitud.5. Se sugiere la hipótesis de que la corteza en el surco suprasilviano anterior desempeña un papel en la orientación del cuerpo y la cabeza hacia estímulos auditivos.

Actividad de las neuronas únicas en los centros de alimentación hipotalámicos: efecto de la distensión gástrica
 1. La actividad unitario de las neuronas de los centros hipotálamo ; alimentación y ;saciedad y de las regiones hipotalámicas adyacentes se registró mediante microelectrodos de acero insertados bajo un método de anestesia estereotáxica. La frecuencia de picoteo de estas neuronas fue observada durante la inflación del estómago con balón colocado intragástricamente y durante la estimulación eléctrica de las ramas gástricas del vago. Como medidas de control se realizó la distensión de la cavidad peritoneal y la estimulación de un nervio sensitivo. Estas pruebas se repitieron después de haber invertido las ramas gástricas vagales.3. En los animales en ayunas la frecuencia de descarga espontánea fue más lenta en las unidades del centro de saciedad en comparación con las del centro de alimentación. La frecuencia de picoteo de neuronas en estas dos regiones hipotalámicas mantuvo una relación inversa en todas las situaciones experimentales.4. La distensión del estómago y la estimulación de las ramas vagales gástricas aumentaron la frecuencia de espigas de las neuronas saciedad, disminuyeron la frecuencia de espigas de las neuronas de la alimentación y no produjeron ninguna alteración en la frecuencia de la espigas adyacente. Algunas unidades de la región mamilar lateral también alteraron su frecuencia de espigas en la distensión gástrica. Estas respuestas fueron abolidas después de la interrupción de los nervios gástricos.5. Los resultados sugieren que la distensión del estómago produce saciedad a través de aferencias vagales que activan el mecanismo de saciedad hipotalámica.6. Se discute el papel de esto en la regulación nerviosa de la ingesta alimentaria.

Malformaciones congénitas inducidas por mescalina, ácido lisosérgico, dietilamida y ácido bromolítico en el hámster
 Malformaciones del cerebro, la médula espinal, el hígado y otras vísceras; edema corporal; y hemorragias localizadas se encontraron en hámsters fetales de madres inyectadas por vía subcutánea con una dosis única de ácido mescalina, dietilamida alérgica. Además, los tres fármacos produjeron un aumento en los porcentajes de fetos pequeños por litro, reabsorciones y mortalidad fetal.

Se discute la vida a altas temperaturas y la importancia evolutiva, ecológica y bioquímica de los organismos que viven en manantiales calientes
 El tiempo es hoy para un ataque concertado sobre los aspectos evolutivos, ecológicos y moleculares de la vida a altas temperaturas. Las manantiales ofrecen ecosistemas casi ideales para este estudio, ya que son ambientes naturales de gran antigüedad y constancia relativa, donde los organismos han evolucionado para responder a los retos ambientales de las altas temperaturas. A pesar de nuestro conocimiento limitado, podemos extraer una serie de conclusiones.

Antecedentes genéticos y expresividad de los genes de histocompatibilidad
 Una diferencia en la reactividad de ratones hembras híbridas F(1) a injertos de piel de donantes masculinos de cada una de sus cepas parentales sugiere que el antecedente genético puede influir en la eficacia del antígeno Y para provocar rechazo del injerto.

La transferencia de antígeno de histocompatibilidad in utero: tolerancia en la progenie y sensibilización en la madre
 A los conejos gestantes tratadas con hialuronidasa se les administraron antígenos subcelulares obtenidos de bazo y riñón donante. Así, se indujo tolerancia inmunológica parcial al donante en los fetos durante la fase adaptativa. La duración de la tolerancia fue proporcional a la dosis total de antígeno administrado a la madre. Se observó sensibilización materna a la descendencia en todos los conejos al nacer a una progenie parcialmente tolerante.

Inmunización con isógrafos cutáneos tomados de ratones tolerantes
 Los isógrafos cutáneos de ratones inmunotolerantes al tejido alogénico tuvieron la capacidad de inmunizar a los receptores isogénicos frente a los subsiguientes aloinjertos cutáneos. Los isógrafos inmunizantes no mostraron señales brutas de rechazo en sí mismos y parecían ser sólo los vehículos para el antígeno del trasplante. Parece probable que los leucocitos alogénicos derivados del bazo y las células de la médula ósea utilizadas para conferir tolerancia estén contenidos en la piel de los ratones tolerantes y fueron transferidos por la piel a isógrafos en un número suficiente de trasplantes.

Base internacional para la medición uniforme
 La influencia e importancia de la Oficina Internacional nunca han sido mayores de lo que están hoy y parece poca duda que su posición será reforzada en el futuro. El rápido desarrollo de la ciencia y la industria tecnológica en las últimas décadas ha puesto pesadas demandas sobre la metrología fundamental para atender las necesidades inmediatas. Esta tendencia es probablemente creciente. Otras organizaciones también tienen un papel importante en la medición y su aplicación final. Sin embargo, si la Oficina Internacional conserva su competencia, el hecho de que siempre ha previsto su papel como el de proporcionar liderazgo en el desarrollo de un consenso científico internacional en vez de desarrollar e imponer sus propias ideas, combinadas con el tratado de autoridad. Inevitablemente esto exigirá la ampliación de las actividades de la Mesa. No todas las demandas hechas al respecto serán legítimas o prudentes. Corresponderá al Comité Internacional mantener la situación en estudio continuo y formular recomendaciones imaginativas pero prudentes a la Conferencia.

Rechazo aloinjerto en conejos defectuosos C'6
 Se trasplantaron 27 aloinjertos cutáneos en doble ejemplar a 13 conejos defectuosos en el sexto componente (C'6) del complemento (C'). 14 fueron rechazadas dentro del período normal y 9 después de un retraso significativo. En cuatro injertos no se observó rechazo. Los injertos intercambiados entre los liminares activos de C' y defectuosos C' tendieron a persistir viables más en los compañeros defectuosos C'. Se concluye que en una especie de vertebrados más altos, el conejo, el rechazo aloinjerto puede proceder en ausencia de C'6 y las funciones biológicas dependen de él. Esto incluye la función citotóxica del complemento. Sin embargo, la supervivencia prolongada en conejos defecciosos C'6 de algunos aloinjertos sugiere fuertemente que dos vías pueden ser operativas en la reacción de rechazo. Los resultados son consistentes con la idea de que un mecanismo independiente de C'6 fue totalmente efectivo en la mayoría de las combinaciones donante-hospedero. Un mecanismo dependiente de C'6 pasó a ser influyente solamente en algunas combinaciones específicas de donantes y huésped.

Estudios experimentales sobre el desarrollo del timo
 Los experimentos que utilizan marcadores cromosómicos y técnicas histológicas en combinación con los procedimientos de parabiosis y transplanación han demostrado un flujo de células madre hemáticas de sangre hacia el rudimento tímico embrionario de pollo. Existe una estrecha similitud entre el cuadro histológico en la garrapata y en el rudimento tímico murino, y se propone un proceso de desarrollo similar en ambos. Se puede concluir que el componente epitelial del rudimento tímico, en vez de producir células linfoides en sí, proporciona un ambiente inductivo para la proliferación y diferenciación de las células madre derivadas extrínsicamente.

La transformación de ameba-to-flagellato en Tetramitus rostratus II. Morfogénesis microtubular
 Tetramitus muestra estadios ameboides y flagelados independientes de una notable dicotomía morfológica. La transformación de la ameba implica la formación de cuatro cinetosomas y su flagelo. La disposición de estos cinetosomas y arquetas asociadas de microtúbulos que se extienden bajo el píloro establece la forma asimétrica flagelada. Aunque no se han visto precursores cinetosomales reconocibles en la ameba, y no hay sugerencia de auto-replicación en la división de flagelados, se han identificado etapas evolutivas de la cine. Estas se observan ocasionalmente en asociación con el núcleo o con cuerpos densos que se encuentran dentro o cerca del extremo proximal del proquinosoma. El nacimiento de la flagelación involucra la formación de un axonemo y una membrana. Desde la punta distal de los microtúbulos cinetosomas crecen en un corto brote, lo que pronto forma un globo expandido que contiene un retículo de filamentos finos agachados. Los extremos libres de los microtúbulos aparecen desarraigados, se ven primero como elementos únicos, luego como dobles, y finalmente se ordenan en un cilindro. El crecimiento de la longitud se acompaña de una reducción del diámetro del balón. Se sugiere el concepto de que la formación del aparato cinético podría implicar una contribución nuclear, seguida de un ensamblaje espontáneo de microtúbulos.

Las células columnares se producen en la capa parietal de la cápsula de Bowman, estructura fina celular y transporte proteico
 Los cuerpos renales de ratones machos adultos, C3H suizo, contienen células columnares sensibles a la testosterona en la capa parietal de la cápsula de Bowman. Un estudio de la estructura fina normal de estas células revela varias características distintivas: un borde de cepillo microvilloso; invaginaciones tubulares apicales y túbulos apicales; un complejo de inclusión celular elaborado. Esta apariencia es notablemente similar a la estructura fina de las células del túbulo contorneado proximal. 1 hr después de una inyección in vivo de peroxidasa en equino, numerosas gotas de absorción de proteínas se producen en el citoplasma de las células columnares. La velocidad y la citomorfología del transporte de proteínas por estas células capsulares se asemejan estrechamente al manejo de la peroxidasa por el túbulo contorneado proximal. Se discuten brevemente los orígenes de estas células sensibles a la testosterona. Se presenta evidencia morfológica para la diferenciación de células escamosas en la cápsula parietal de Bowman en células columnares, que aparecen estructural y funcionalmente idénticas con el epitelio tubular proximal comprometido.

La estructura fina de las células musculares esqueléticas de pollo embrionarias fue diferenciada in vitro
 Los mioblastos disociados de los embriones de pollo de 12 días fueron cultivados en monocapa y la diferenciación de las células musculares esqueléticas se estudió por microscopia electrónica. Los resultados revelaron una fuerte similitud ultraestructural entre el músculo in vivo y el de desarrollo in vitro, particularmente con respecto a las miofibrillas y el retículo sarcoplasmático. Este estudio demuestra que todas las organelas características del músculo esquelético maduro pueden desarrollarse in vitro en ausencia de nervios.

La purificación y propiedades de la N-acetilglucosamina 6-fosfato desacetilasa de Escherichia coli
 1) La N-Acetilglucosamina 6-fosfato desacetilasa y la 2-amino-2-desoxi-d-glucosa 6-fosfato de ketol-isomerasa(12) de la glucosaaminasa, 2. La N-Acetilglucosamina 6-fosfato desacetilasa tiene un pH óptimo de 8,5 y K(m) de 0,8mm. La glucosamina 6-fosfato es un producto de la reacción. No parece haber cofactores esenciales. La glucosa 6-fosfato y la fructosa 6-fosfato inhiben la desacetilación. 3. La glucosamina 6-fosfato deaminasa tiene un pH óptimo 7,0 y K(m) 9,0mm. Es estimulado por la N-acetilglucosamina 6-fosfato. 4. Proponemos que la desacetilasa se denomina 2-acetamido-2-desoxi-d-glucosa 6-fosfato deshidrolasa (EC 3.5.1.-), con el nombre de acetilglucosamina 6-asamina.

