Acontecimientos celulares durante la inducción de tiroiditis experimental en conejos
 Con la modificación de la técnica de placa de Jerne para enumerar las células formadoras de placa (CPF) a tiroglobulina bovina y de conejo, se siguió la cinética celular de la respuesta de anticuerpos durante una serie de inyecciones bovina. Los resultados apoyan la sugerencia de que la tiroiditis en el conejo está mediada por anticuerpos. El pico de CPF aparece en el bazo al final de la segunda serie de inyecciones y es considerablemente mayor en el bovino que en la tiroglobulina de conejo. La PFC también aparece en la glándula tiroides; sin embargo, los números de CFC para tiroglobulina bovina y de conejo fueron similares y no alcanzaron un pico hasta 7 días después del pico de CPF en el bazo. Hubo una excelente correlación entre la aparición de CPF en la glándula tiroides y la aparición de lesiones tiroideas. La desaparición de anticuerpos a tiroglobulina de conejo del suero también se correlacionó con la aparición de lesiones. La actividad del factor de inhibición de la migración (FMI) no se produjo en ningún momento durante todo el estudio cuando se añadió tiroglobulina de conejo a exudados peritoneales de conejos inmunizados que contenían anticuerpos circulantes a la tiroglobulina de conejo. La actividad de MIF se observó cuando se añadió tiroglobulina bovina a células similares en las etapas posteriores del estudio después de la presencia de lesiones.

Inducción de la tolerancia a los glóbulos rojos de la oveja
 Se ha observado que los ratones adultos inyectados con una fracción de sobrenadante de eritrocitos ovino presentan una respuesta severamente reducida a la vacunación posterior con glóbulos rojos de la especie ovina. La falta de respuesta inducida fue específica, como se comprobó mediante experimentos recíprocos con preparados de eritrocitos de caballo y ovino. El material tolergénico no parece ser inmunogénico.

Significación del pH de la leche en recién nacidos
 Los niños pequeños no ganan peso tan rápido como los lactantes durante la primera semana de vida. Este lag peso puede corregirse añadiendo una pequeña cantidad de alcalino (bicarbonato sódico o trometamol) a los piensos. El alcalino corrige la acidez de la leche de vaca que ahora asume algunas de las propiedades de la leche materna humana. Tiene un efecto bacteriostático sobre Escherichia coli específica in vitro y en lactantes produce heces con preponderancia de lactobacilos sobre los organismos E. coli. Cuando el alcalino se extrae de la leche hay una disminución en el peso de un bebé y las heces contienen un número excesivo de bacterias E. coli. Una leche corregida por pH parece proporcionar una protección más fisiológica que una gastroenteritis natural. Su efecto bacteriostático sobre E. coli específica puede ser de importancia práctica en preparaciones alimenticias en las que no se dispone de esterilización terminal y refrigeración. El estudio se realizó durante la semana siguiente al nacimiento, y no se derivan conclusiones para los lactantes mayores. Se desconocen los efectos a largo plazo de trometamol. No se puede recomendar la adición de bicarbonato de sodio a las leches que contengan un mayor contenido de sodio.

Infección viral y rechazo del trasplante renal
 Se describe la aparición de un brote de gripe en una unidad de trasplante renal. Cinco pacientes presentaron un episodio de infección comprobado, confirmado por un aumento del título de fijación del complemento al virus de la gripe A, lo que coincidió en tres de los pacientes con episodios de rechazo agudo. Parece probable que la infección por el virus haya sido responsable del rechazo, posiblemente por un efecto estimulante del virus sobre la respuesta inmune del hospedador.

Anticuerpos IgM específicos en suero de pacientes con infección por herpes zóster
 Se detectó IgM específica antivaricester en sueros "convalecientes" de 20 de 40 pacientes (50%) con infección por herpes zóster. Dado que estas no fueron infecciones primarias con virus varicela-zoster, parece que la detección de anticuerpos IgM específicos para un virus en particular puede no diferenciar una infección primaria de infecciones secundarias con ese virus.

Síndrome de Sjögren
 El síndrome de Sjögren es un acompañamiento frecuente de la artritis reumatoide y otras enfermedades del tejido conectivo, así como de varias enfermedades que se piensan inmunológicamente. A pesar del amplio espectro de características clínicas y de anormalidades serológicas, la afección es, si es algo, subdiagnosticada. Un subgrupo clínico de pacientes con síndrome de Sjögren puede ser distinguido por su marcada hipergammaglobulinemia, alteraciones inmunológicas generalizadas y prominentes, inflamación severa de las glándulas salivales y artritis leve o ausente. Es en este grupo que el desarrollo de linfoma ha sido una complicación.

Estudios sobre la polimerasa del ácido ribonucleico dependiente de ácido desoxirribonucleico procedente de Escherichia coli
 1. La actividad de la polimerasa del ARN de los extractos de Escherichia coli elaborados a partir de células en fases exponenciales y estacionarias de crecimiento, cuando medidos en presencia y ausencia de plantilla externa, mostró diferencias cualitativas significativas. 2. En ambos extractos, la actividad de la polimerasa fue mayor cuando se ensayó con plantilla externa, sugiriendo la presencia de un pool de enzima no ligado al ADN celular. 3. En el extracto crudo, la fracción de la enzima ligada al ADN celular es mayor durante la fase exponencial del crecimiento. 4. Se describe un método para la purificación de moléculas enzimáticas no estrechamente vinculadas al ADN celular a partir de cultivos de fase exponencial y estacionaria. 5. Los preparados enzimáticos purificados mostraron diferencias en el requerimiento de plantilla y la composición de subunidades. 6. En la cromatografía de fosfocelulosa de la enzima de fase estacionaria, una parte importante de la actividad de la polimerasa eluyó de la columna con 0,25m-KCl. En el caso de la enzima exponencial-fase, la actividad de la polimerasa eluyó de una columna de fosfocelulosa principalmente con 0,35m-KCl. 7. Los ensayos enzimáticos realizados con exceso de ADN bacteriófago T(4) mostraron una fuerte inhibición de la enzima de fase estacionaria por esta plantilla. La enzima exponencial-fase sólo fue inhibida ligeramente por el exceso de ADN de la bacteria T(4).

Efectos de los mercurios orgánicos sobre células pancreáticas de mamíferos: liberación de insulina, transporte de glucosa, oxidación de glucosa, permeabilidad de membrana y ultraestructura
 Se estudió in vitro los efectos del ácido p-cloromercuribenzoico y del ácido cloromercuribenceno-p-sulfónico sobre los islotes pancreáticos. Se utilizaron ratones obesoshiperglucémicos como fuente de islotes microdissecados con más del 90% de células beta. El ácido p-Cloromercuribenzoico y el ácido cloromercuribenceno-p-sulfónico estimularon la liberación de insulina a concentraciones de 0,01 mm o superiores. Esta estimulación fue significativamente inhibida por la omisión de Ca(2+) o la adición de adrenalina, diazóxido o 2,4-dinitrofenol. El ácido p-Cloromercuribenzoico o el ácido cloromercuribenceno-p-sulfónico no interfirieron en la capacidad de glucosa para liberar insulina. Los experimentos de microperfusión revelaron que la liberación de insulina en respuesta al mercurio orgánico ocurrió casi instantáneamente, fue reversible y bifásica. Los dos mercurios inhibieron el transporte de glucosa y la oxidación de la glucosa, y aumentaron los espacios de manitol y sacarosa de islotes aislados. En comparación con los efectos sobre la liberación de insulina, aquellos sobre el transporte de glucosa y la permeabilidad de la membrana se caracterizaron por una latencia mayor y/o requirieron mayores concentraciones de mercurio orgánico. Aparte de una proporción aparentemente mayor de células beta con ciertas características degenerativas, en islotes expuestos a 0,1mm-cloromercuribenceno-p-sulfonil no se observaron diferencias significativas con la estructura de 60min. Se sugiere que la liberación de insulina pueda ser regulada por grupos de tiol relativamente superficiales en la membrana plasmática de las células beta.

Preparación y caracterización de las membranas plasmáticas laterales y basales de la célula epitelial intestinal de rata
 Se describe una técnica para el aislamiento de una fracción plasma-membrana de la célula epitelial intestinal de rata distinta de la membrana de microvillos de dicha célula. La fracción aislada contiene solamente alrededor del 0,2% de la actividad sucrasa en las cantidades originales de homogenato y despreciable de marcadores nucleares y mitocondriales de membrana. Contiene 12% de la adenosina trifosfatasa total Na(+),K(+) dependiente y 7% de la fosfatasa alcalina, con incrementos significativos en la actividad específica de estas enzimas. Múltiples preparaciones de membrana fueron altamente reproducibles con respecto a las actividades específicas de los marcadores estudiados. El intestino delgado de una rata produce material que contiene aproximadamente 1,3mg de proteína. Además, se describe un ensayo adecuado para determinar la 5'-nucleotidasa en el intestino delgado.

Secuencias nucleotídicas de dos fragmentos del cistón coatproteico de bacteriófago R17 ácido ribonucleico
 El ARN de la bacteria R17 fue marcado con (32)P y fue sometido a digestión parcial con ribonucleasa T(1). Los productos fueron fraccionados por ionoforesis en gel de poliacrilamida. Se purificaron dos fragmentos y se determinaron sus secuencias nucleotídicas mediante métodos de digestión completa y posterior parcial con ribonucleasas A y T(1). El fragmento 20 presentó una secuencia que codifica para los aminoácidos en las posiciones 32-53 de la proteína de la bata de la bacteria. El fragment 20X, sobre purificación adicional en 7m-urea, dio lugar a dos nucleótidos menores cuyas secuencias codificaron para los aminoácidos en las posiciones 56-66 y 67-76 de la cubierta. La secuencia de los dos fragmentos fue tal que pudieran ser escritos en forma de bucles estabilizados por medio de la lectura de base.

Mapa genético del gen represor de lactosa (i) de Escherichia coli
 Se utilizaron 39 deleciones de tonB i(-) para mapear 57 mutantes aislados independientemente de los genes i(-). Se describen métodos selectivos para i(+) recombinantes de diferentes tipos de mutantes i. i(+) se pueden detectar frecuencias de recombinación de 6 x 10 (6) a 6 x 10(-7) en los diferentes sistemas selectivos. Veinte mutaciones i(s) y 12 mapas de mutaciones i(-d) en diferentes regiones del gen. Las mutaciones i(-) (sus) se dispersan sobre el gen.

Intentar cultivar Mycobacterium leprae en medios de agar blandos libres de células, semisintéticos
 En este trabajo se describe un intento de cultivo de M. leprae a partir de nódulos del leprous, utilizando medios de agar libre celular, semisintético, suave y los efectos de variar la temperatura básica de incubación y la composición bacteriana. La prueba de identificación realizada en pacientes con lepra por inyección intradérmica de suspensiones bacilares preparadas de los cultivos primarios y de los terceros subcultivos sugiere que las masas bacterianas formadas en las suspensiones fueron compuestas por M leprae.

Hepatitis con antigenemia australiana postrasplante renal
 Durante siete años 18 de 125 pacientes sometidos a trasplante renal desarrollaron hepatitis. Se produjo necrosis hepática aguda en dos, hepatitis crónica agresiva evolucionando a cirrosis posthepática en ocho, hepatitis crónica persistente en cinco, hepatitis aguda con recuperación en dos y hepatitis colestásica en uno. El fracaso hepático fue la causa de muerte en cuatro y un factor contribuyente importante en tres. Quince de los 18 pacientes pertenecían al grupo sanguíneo A. Después del trasplante renal, el antígeno australiano (Au) estaba presente en la sangre de 12 de los 15 pacientes con hepatitis que fueron evaluados y en uno de los 38 pacientes sin evidencia clínica de enfermedad hepática. Una vez presente, Au persistió en todos los pacientes, pero uno. Se observaron partículas de 210 a 250 A, características de Au, en células hepáticas por microscopia electrónica en nueve de los 10 pacientes examinados que tenían hepatitis con antigenemia australiana, pero no se observaron en los dos pacientes estudiados.

Encontrar partes de la cola del bacteriófago P22 a las células
 Parte de placa base purificada de bacteriófago P22 puede unirse a la célula huésped, Salmonella typhimurium. Aunque la reacción es reversible, no se forma un equilibrio estable entre las partes unidas y las no unidas de la placa base. Esto se debe a que los sitios de unión en la célula, presumiblemente los antígenos O, son destruidos. La destrucción de los sitios de unión no mata las células y, de hecho, los sitios de unión se regeneran pronto. La actividad destructora del sitio reacciona con las cabezas de P22 para hacer fagos activos y con antisuero contra el fago purificado. Por lo tanto, la actividad de destruyendo el sitio es característica de las partes de la placa base y no de algunos contaminantes de la preparación.

Trascripción asimétrica de bacteriófago Mu-1
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) de bacteriófago Mu-1 puede ser separado en sus filamentos complementarios por unión poli(U,G) y centrifugación en equilibrio. Las hibridaciones de ADN-ribonucleico (ARN) en líquido muestran que más del 98% del ARN específico de fagos "precoz" y más del 96% de las especies de messenger "ligera" se unen al filamento pesado. Una pequeña (1,45%) pero significativa cantidad de ARN tardío se une a la cadena ligera. La importancia de esta fracción de ARN se discute en relación con la estructura peculiar del ADN Mu-1 desnaturalizado y renneado.

Estructura y función del ARN de transferencia de Escherichia coliformilmetionina: pérdida de la actividad de aceptor de metionina mediante modificación de un residuo específico de guanosina en el tallo de transferencia de formailmetionina
 Los requerimientos estructurales del ARNt de E. coliformilmetionina para aminoaciación han sido examinados por modificación química del ARNt, seguida de la separación de las moléculas modificadas en componentes activos e inactivos. La fotooxidación del ARNt (fMet) a 50 grados en presencia de azul de metileno resulta en la modificación de dos residuos de guanosina (G) en el tallo del aceptador, en posiciones no. 2 y no. 71 del término de 5'-fosfato. Ambas modificaciones están presentes en moléculas inactivas, pero solo el residuo G en posición no. 2 se modifica en el tallo aceptor de moléculas activas. La pérdida de la aceptación de la metionina ocurre con la cinética de primer orden, indicando que la inactivación por modificación del residuo G no. 71 independiente de cualquier otra modificación que se produzca en estas condiciones. La presencia de un residuo G modificado en la posición no. 2 en el tallo aceptor de las moléculas fotooxidizadas activas muestra que la alteración de la marcha normal de base en esta región no es suficiente para inactivar el ARNt (fMet). Estos datos indican que la modificación de la inactivación en la posición no. 71 es letal debido a una alteración específica de la base de nucleótidos, en lugar de simplemente como resultado de la ruptura de un par de base hidrogenado en el tallo del aceptador.

Liberar el factor de inicio de la cadena de polipéptidos IF-2 durante la formación de complejos de inicio
 El factor de inicio de la cadena polipeptídica IF-2 se une a subunidades ribosomales 30S. Esta unión es reforzada por IF-1 e IF-3. Durante la formación dependiente de GTP de un complejo de inicio de 70S, IF-2 se libera del ribosoma. Durante la formación del complejo de inicio de 70S dependiente del análogo del metileno del GTP, GMPPCH(2)P, IF-2 no se libera, pero permanece unido al ribosoma 70S. Este resultado sugiere que la liberación de IF-2 requiere hidrólisis del GTP. De acuerdo con esta supuesta exigencia, el IF-2 funciona catalíticamente con GTP, pero estoquiométricamente con GMPPCH(2)P, al traer cerca de 70S formación compleja de iniciación.

Secuencias modificadas cambiando las propiedades de unión del operador del represor Lac: colinealidad de la proteína represora con el mapa i-gene
 Se describe una técnica para el mapeo de mutaciones puntuales en los primeros 59 residuos de aminoácidos del represor lac de Escherichia coli, utilizando menos de 0,1 mumol (4 mg) de la proteína purificada. Esta técnica se utilizó para localizar cinco mutaciones que afectan la capacidad del producto i-gene para reprimir in vivo. Estas alteraciones se localizan en cuatro sitios diferentes en la región aminoterminal de la molécula represora. Tres de ellos son mutaciones missenses y producen cambios de serina a prolina (residue 16), treonina alanina (residue 19) y alanina a vaina 53). Cada sustitución de aminoácidos por sí sola es suficiente para eliminar la represión in vivo, presumiblemente alterando la actividad de unión del operador. Las otras dos mutaciones aisladas de forma independiente son idénticas y producen un cambio de un codón glutamina en la posición 26 a un codón de ámbar (UAG). Dado que la supresión de esta mutación no sensitiva con supresores de ámbares que insertan leucina, tirosina, serina o glutamina restaura la actividad represora de la molécula, no puede ser crucial para el operador de la función glutamina(26). La comparación de la posición de cada residuo alterado con el mapa genético permitió estimar la distancia física entre varias variables del grupo de eliminación.

El grupo tiol de las cadenas catalíticas de aspartato transcarbamoilasa
 La enzima allostérica transcarbamoilasa de aspartato (EC 2.1.3.2) se mostró previamente constituida por dos tipos funcionalmente distintos de cadenas polipeptídicas. La difracción de rayos X y los estudios químicos mostraron que hay seis copias tanto de cadenas catalíticas (C) como reguladoras (R) y que el complejo molecular intacto (C(6)R) tiene simetría D(3). Los organomercuriales reaccionan preferencialmente con los cuatro grupos tiol de cada cadena R, disociando el complejo molecular. Mostramos que el 2-cloromercuri-4-nitrofenol reacciona específicamente y rápidamente con el tiol de cadena única, que se cree que está cerca del sitio catalítico. Esta reacción inactiva la enzima en solución y no disocia el complejo molecular. La titulación especttrofotométrica y el análisis de mercurio indican que seis moléculas de este mercurio están firmemente unidas a la enzima (R(6)C) y los estudios cristalográficos relacionados por D(3) son únicamente seis sitios de simetría. La baja reactividad conocida de este tiol de cadena C con otros reactivos de sulfhidrilo, los requerimientos estructurales inusuales en la reacción con 2-cloromercuri-4-nitrofenol, dando lugar a propiedades espectrales del tiol. Probablemente, al menos un grupo cargado positivamente de la enzima está cercado, y el ambiente de este tiol es al menos parcialmente hidrofóbico.

Cristales de los fragmentos de Fab ligado a fosforilación de las proteínas del mieloma de ratón: preparación y análisis de rayos X
 Los fragmentos de heces de varias proteínas fijadoras de fosforilalcolina-mieloma han sido preparados por digestión de pepsina; dos de estas soluciones, MOPC 167 y McPC 603, dieron amplios cristalatos. El Fab-fragmento de MOPC 167 cristaliza en un grupo de espacio hexagononal, pero no dificultó una resolución mayor que cerca de 8 A. Por el contrario, los cristales de McPC 603 (grupo espacial P6(3)) dificultan alrededor de 2.7 A. Se desarrolló una técnica de doble marcación isotópica que demostró que los 603 cristales se unen a 1 mol de hapten por mol de Fab-fragment, pero con una constante de unión significativamente menor que la observada en solución. Los hallazgos indican que se puede construir un modelo tridimensional de esta homogénea inmunoglobulina que une el antígeno. En consecuencia, se está llevando a cabo una búsqueda de derivados pesados y la determinación de la estructura primaria.

Ocho RNAs de transferencia inducidos por infección de Escherichia coli con bacteriófago T4
 Bacteriófago T4 induce la síntesis de ocho RNA de transferencia sobre la infección por E. coli. Los ARNt se detectan fácilmente y se resuelven en especies puras por electroforesis en gel de poliacrilamida del ARN marcado con (32)P después de la infección por T4. Las impresiones dactilares bidimensionales de los productos NRasa T(1) derivados de bandas individuales de gel dan patrones característicos de los ARNt únicos. Además, el digest T(1) de cada banda de gel tiene un único oligonucleótido que contiene los nucleótidos menores Tp y Psip, característica de todos los ARNt conocidos. También se observan cuatro RNAs más grandes en los geles de poliacrilamida. La huella de fuego y los análisis genéticos demuestran que estas moléculas están relacionadas con los ARNt, pero la naturaleza exacta de esta relación no se conoce.

La estructura tridimensional del ARN de transferencia de fenilalanina de levadura: forma de la molécula a 5,5-A resolución
 Se han obtenido tres derivados isomorfos de los átomos pesados de cristales ortorhombicos del ARN de transferencia de fenilalanina de la levadura. Estos derivados contienen osmium, samarium y platino. Se han determinado las posiciones de los átomos pesados, los cuales han sido utilizados para calcular un mapa tridimensional de densidad de electrones del RNA de transferencia en una resolución de 5.5 A. El mapa muestra un alto contraste entre las fronteras moleculares y las áreas de solventes, por lo que se puede determinar la mayor parte de la forma externa de la molécula. La molécula parece ser de 92 A largo y tener un ancho que varía de 16 A a 34 A. Existen algunas regiones estrechas en la molécula que conectan regiones más globulares. El mapa de densidad de electrones muestra cadenas de objetos densos aproximadamente 6 A separados, probablemente debido a grupos de fosfato adyacentes en la cadena de polinucleótidos. En la presente etapa del análisis no es posible rastrear toda la columna vertebral de forma inequívoca; sin embargo, los datos de esta resolución no sugieren una aparente similitud entre los modelos de foldificación de la molécula de ARN y cualquier transferencia de la estructura terciaria.

La participación de las plaquetas en la respuesta vascular a la endotoxemia en el ojo de conejo
 La depleción de plaquetas por un antisuero específico de la cabra, afectó profundamente la respuesta de los vasos sanguíneos oculares a la endotoxina intravenosa. La permeabilidad alterada de los vasos de la porción iridial de los procesos ciliares en los animales trombocitopénicos se redujo en un 50% a las 1(1/2) horas y en un 30 a 58% a las 4 horas tras la administración de endotoxina. La fibrina intravascular a las 4 horas puede eliminarse por depleción plaquetaria adecuada. Al prevenir las agregaciones plaquetarias y la formación de fibrina, la alteración de la permeabilidad puede ser reducida en 66% y las hemorragias estromales usuales prácticamente eliminadas. Bajo estos efectos de las plaquetas se evidenció un trauma vascular no relacionado con la actividad plaquetaria y probablemente dependiente de alguna medida de la estimulación adrenérgica. La agregación plaquetaria y/o la formación de fibrina tuvieron que ser superpuestas en el trauma vascular subyacente para producir denudación endotelial.

El axostillo de Saccinobaculus. II. Moción del paquete de microtúbulo y comparación estructural de axostillos rectos y hornos
 Las undulaciones del flagelado Saccinobaculus resultan de la motilidad en su axostillo, un haz compuesto por miles de microtúbulos cruzados. En su estado de reposo, el axostillo es un helix de pitch grande y de radio lentamente variable. El estado activo visto por la microscopia de luz involucra primero un flexión del extremo anterior del axostillo a un radio de aproximadamente 8 microm con un arco circular que va desde los 60 grados hasta los 180 grados posteriores de propagación , La sección transversal de un axostillo no ligado tiene forma creciente. Este aplanamiento creciente a medida que llega la apuesta y reaparece a medida que pasa la apuesta. Los puentes de los túbulos intertubulares confieren a los túbulos axostillos una periodicidad axial de aproximadamente 150 A que puede servir como marcador para la investigación del deslizamiento o contracción asociada a la formación de doblas. Las mediciones opcionales de difracción en las micrografías de electrones de la playa demuestran que los túbulos axostillos se deslizan sobre uno otro y que los túbulos en el interior de una playa suelen contraerse. Se discuten posibles relaciones entre la contracción y el deslizamiento de los túbulos.

Estudios de congelación de la membrana plasmática de las células endoteliales pulmonares
 Las células endoteliales pulmonares son capaces de metabolizar una variedad de sustancias hormonales circulantes. La evidencia indirecta indica que algunas de las enzimas relevantes están localizadas en la membrana plasmática. Las caveolas asociadas son de especial interés como subunidades globulares, posiblemente conglomerados enzimáticos, son evidentes en sus membranas. En el presente estudio, se utilizaron técnicas de congelación para mejorar el entendimiento de la estructura fina de las células endoteliales y ampliar nuestras investigaciones sobre posibles sitios de enzimas capaces de metabolizar agentes vasoactivos circulantes. Al igual que en otras células estudiadas por congelación, se encuentran partículas intramembranosas en ambos aspectos internos de la membrana plasmática. En zonas indiferenciadas de membrana plasmática, las partículas parecen tener una distribución aleatoria. Estas áreas fracturan de tal forma que aproximadamente iguales proporciones de las partículas se adhieren al aspecto citoplasmático del prospecto externo y al aspecto extracelular del prospecto interior. Sin embargo, las partículas se organizan en rosetas y placas en la base de las caveolas y, después de la fractura, las rosetas y las placas se adhieren predominantemente al aspecto citoplasmático del prospecto externo. La organización peculiar de las partículas en asociación con la caveola apoya el concepto de que la caveola tiene una estructura esquelética estomacal y plantea la posibilidad de que la organización pueda estar de alguna manera relacionada con la pinocitosis.

Estructura de orificios de membrana en la hemólisis osmótica y saponina
 La microscopia electrónica de sección seriada de eritrocitos hemolizadores (fijados a los 12 s del inicio de la hemólisis osmótica) reveló largos cortes y agujeros en la membrana, extendiéndose a alrededor de 1 microm. Muchos, pero no todos los pozos y agujeros (alrededor de 100-1000 A ancho) fueron confluentes entre sí. La ferritina y el oro coloidal (adherido después de la fijación) permearon únicamente aquellas células que contenían defectos de membrana. No se observaron orificios ni manchas tan grandes en los eritrocitos tratados con saponina, y la membrana estaba altamente invaginada, dando al fantasma un esquema escalonado. La microscopia electrónica de congelación de las membranas tratadas con saponina mostró unos valores de 40-50 A a nivel de la superficie extracelular de la membrana. Si estos pozos representan regiones a partir de las cuales se extrajo colesterol, el colesterol se distribuye uniformemente a lo largo de toda la membrana eritrocitaria.

Inmunoglobulina A: sitio y secuencia de expresión en el desarrollo de pollitos
 La síntesis de inmunoglobulinas A, G y M (IgA, IgG e IgM) se previene en pollos mediante tratamiento embrionario con anticuerpos heterólogos a IgM cuando se combina con bursectomía en eclosión. Las células que producen IgA son sembradas de la bursa de Fabricación más tarde que las células capaces de síntesis de IgM e IgG; esta última no convierte a la síntesis de IgA fuera de la bursa.

Enfermedad materna adquirida
 Sin alterar la integridad estructural de la placenta por irradiación o drogas, hemos demostrado que es posible inmunizar a las mujeres de forma adoptiva y activa contra los antígenos de trasplante heredados paternamente del feto. Esta inmunización causa una alta incidencia de enfermedad de injerto entre las camadas. Aunque el estado quimérico putativo de la descendencia afectada aún no ha sido confirmado, los resultados de nuestros experimentos apoyan la tesis de que la enfermedad recorrida es causada por las actividades de los linfocitos inmigrantes "no deseados" de la circulación materna. Nuestros resultados sugieren que las células inmunológicamente activadas son más propensas a cruzar la placenta que las células normales y que esta mayor movilidad puede no estar relacionada con la especificidad inmunológica de las células activadas. Dos factores pueden haber contribuido al aparente fracaso de numerosos intentos previos para demostrar la capacidad de la inmunidad del trasplante para afectar el bienestar del feto o, más correctamente, su placenta, de la forma que se podría esperar de un homoinjerto. i) los investigadores se han preocupado de obtener un tipo clásico de rechazo, in utero, análogo al rechazo de un homoinjerto cutáneo ortotópico. El nacimiento de camas de cocina consistentemente saludables, interpretadas como un fracaso del experimento, convenció a los investigadores de la eficacia de la solución de la naturaleza del problema del homoinjerto y no había sospecha de sus limitaciones. La observación de las camadas durante varias semanas podría haber descubierto el fenómeno de la enfermedad de la corrida materna inducida. ii) La mayoría de los investigadores recurrieron a la hiperinmunización de las madres. Esto habría facilitado la síntesis de isoanticuerpos protectores capaces de interferir con la expresión de la respuesta inmune celular potencialmente dañina (6). Desde que se describieron por primera vez las anormalidades de la enfermedad de injerto se han comparado repetidamente con las observadas en pacientes con determinados linfomas (17). Se han propuesto varias teorías sobre cómo la reactividad del injerto contra huésped de transmisión materna puede llevar al desarrollo de estos tumores. En ratones se ha establecido que la reactividad injerto contra huésped puede dar lugar a una alta incidencia de linfomas (18). El análisis reciente indica que esta reactividad injerto-versus-host se desencadena y activa habitualmente virus oncogénicos latentes e indemonsibles (19). El trabajo que describimos en este artículo puede tener alguna relevancia para el posible significado clínico de la movilidad celular transplacentaria en el hombre. Sugerimos que la relativamente alta incidencia de linfomas en niños también podría deberse, en parte, al menos a la desmascaramiento de virus oncogénicos por reactividad del injerto subclínico-versus-host materno mediada por células inmunocompetentes. La evidencia estadística de que los niños varones presentan un mayor riesgo que las mujeres (20) es concordante con nuestra observación de que los rumiantes maternalmente inducidos incluyen una proporción significativamente mayor de varones que las mujeres (10).

Estructura tridimensional del ARN de transferencia de fenilalanina de levadura: foldificación de la cadena de polinucleótidos
 A la 4a resolución se observan los polinucleótidos en el ARN de transferencia de la levadura fenilalanina en una serie de masas densas de electrones alrededor de 5.8 A separadas. Estos picos están probablemente asociados a los grupos de fosfatos, mientras que niveles menores de densidad de electrones entre segmentos de cadenas de polinucleótido adyacentes son interpretados como resultantes de pares de base purina-pirimidina hidrogenada. Es posible trazar toda la cadena de polinucleótidos con solo dos regiones menores de ambigüedad. La cadena de polinucleótidos tiene una estructura secundaria consistente con la conformación de la trébol; sin embargo, su plegamiento es diferente a la propuesta en cualquier modelo. La molécula está formada por dos regiones helicoidales dobles, orientadas en ángulos rectos entre sí, en forma de L. Un extremo de la L tiene el aceptor de la ACC; el asa anticodon es al otro extremo, y los bucles dihidrouridina y TpsiC forman la esquina.

Deficiencia aislada de gonadotropina pituitaria: secreción de gonadotropinas después de la hormona luteinizante sintética y hormona liberadora de hormona foliculoestimulante
 Se han estudiado las respuestas de la hormona luteinizante inmunoreactiva (LH) y de la hormona foliculoestimulante (FSH) tras la inyección intravenosa de 100 μm de LH/FSH-RH sintética en 14 casos aislados. Nueve de los pacientes mostraron un aumento de ambas hormonas, dos un pequeño aumento de la FSH solamente, y tres no respondieron. En dos de los pacientes no respondedores, la inyección de una dosis de 500 μm produjo sólo un pequeño aumento de la LH. De los pacientes que respondieron, cuatro presentaron respuestas de LH y FSH en el rango normal del adulto, mientras que en los demás las respuestas fueron menores y tardías. Se sugiere que este síndrome se debe a la falta de la propia hormona liberadora de hipotálamo, más que a una deficiencia hipofisaria. Sin embargo, será necesario repetir la evaluación después de la administración prolongada de la hormona liberadora antes de excluir un trastorno hipofisario en todos los pacientes. La LH/FSH-RH sintética, preferentemente como preparación de depósito, puede proporcionar un medio para tratar a estos pacientes para inducir el desarrollo de la pubertad y posterior fertilidad.

Nefropatía analgésica
 Sesenta y seis pacientes fueron vistos entre enero de 1963 y diciembre de 1970 en los que se realizó el diagnóstico de nefropatía analgésica. La proporción de mujeres a hombres fue de 2,7:1 y las mujeres presentaron a una edad más temprana. Más del 60% de los pacientes presentaron o desarrollaron infección del tracto urinario y más de un tercio presentaron niveles séricos de urea por encima de 300 mg/100 ml. La hipertensión arterial estaba presente en el 60% de los pacientes y casi el 20% tenía antecedentes de úlcera péptica; la histerectomía se había realizado en el 35% de las mujeres. La mayoría de los pacientes mejoraron inicialmente, pero más de la mitad de los seguidos fallecieron dentro de los cinco años de presentación. Se encontró una relación directa entre el pronóstico y el grado de insuficiencia renal funcional en la presentación. La hipertensión arterial parece tener un efecto adverso sobre el pronóstico, pero no se encontró relación de pronóstico con necrosis papilar, infección o procedimientos quirúrgicos.

Plaquetas en rechazo hiperagudo de aloinjertos cardíacos heterotópicos en perros presensibilizados
 Se llevaron a cabo experimentos para determinar si la agregación plaquetaria juega un papel primordial en el rechazo hiperagudo del aloinjerto cardiaco, como se ha observado en el rechazo hiperagudo del injerto renal. Los perros fueron presensibilizados por múltiples injertos de piel antes de colocar un aloinjerto cardíaco heterotópico cervical. Un grupo de perros fue tratado con sulfinpirazona, un inhibidor plaquetario y otro no. En la mayoría de los perros no tratados, los trasplantes cardíacos fueron rechazados hiperagudamente y mostraron, morfológicamente, agregación plaquetaria seguida de ruptura vascular. En los perros tratados se previno el rechazo hiperagudo, pero los trasplantes cardíacos fueron posteriormente rechazados por rechazo celular primario. Estos datos y los resultados de los experimentos de otros investigadores nos llevan a proponer que las plaquetas son el "efector" del rechazo hiperagudo.

Renovación del epitelio alveolar en la rata después de la exposición al NO2
 Esta investigación fue realizada para estudiar la cinética de la división celular tipo 2 y el destino de la célula hermana tipo 2 después de la exposición al NO(2). Para ello, ratones machos fueron expuestos al NO(2). Las células dividiendo se etiquetaron con 3H-TdR y se estudiaron con técnicas autordiográficas en microscopios de luz y electrones hasta 72 horas después del etiquetado. La cinética de la división celular se determinó a partir de una curva construida a partir del porcentaje de figuras mitóticas etiquetadas. La grasa de las células de la hermana tipo 2 se determinó mediante el estudio de los tejidos a las 24, 48 y 72 horas del etiquetado con 3H-TdR. Los resultados muestran que las células tipo 2 pueden dividirse y las células hermanas se transforman en células tipo 1. Estos datos apoyan una interpretación del mecanismo de renovación celular del epitelio alveolar en el que las células tipo 2 son las células progenitoras de las células tipo 1.

División celular de macrófagos alveolares en pulmón de rata después de la exposición a NO2
 El objetivo de esta investigación fue estudiar la división celular de macrófagos alveolares después de la exposición de ratones al NO(2). Las células dividiendo se etiquetaron con (3)H-TdR y se estudiaron durante 12 horas después del etiquetado. La cinética de la división celular se determinó a partir de una curva construida a partir del porcentaje de figuras mitóticas etiquetadas. La división de macrófagos alveolares se localizó en alvéolos cerca de las aberturas de bronquiolos terminales. No se observaron diferencias morfológicas entre macrófagos etiquetados y no marcados. Las estimativas de las duraciones de las diversas fases del ciclo celular dieron valores aproximados de: G(2), 1 hora; t(2), 1,8 horas; M, 2,8 horas; y S, 5,8 horas. Esta evidencia, combinada con la de otras, es compatible con una interpretación para la renovación de las células alveolares en las que las células derivadas de la médula entran en los alvéolos y se convierten en macrófagos. Mientras que en los alvéolos, las células pueden dividirse y así aumentar sus números. Eventualmente los macrófagos son extruidos de los alvéolos. Los macrófagos alveolares se clasificaron como una población de células de renovación transitoria y dividente.

Chylomicrons y la formación de células de espuma en la hiperlipoproteinemia tipo I. Estudio morfológico
 El estudio microscópico de luz y electrones de médula ósea aspirada de un paciente con hiperlipoproteinemia tipo I reveló células grandes y birrefringentes de espuma que se desarrollan a partir de fagocitosis de histiocitos. Los quilomicrones son captados, sueltos y agregados, por los pliegues de las membranas plasmáticas de los histiocitos; estos pliegues se convierten en vacuolas fagocíticas dentro de los citoplasmas. Como los quilomicrones son metabolizados, las células de la espuma disminuyen en tamaño, pierden birrefringencia y desarrollan depósitos autofluorescencia, electrones-densos de ceroid.

Infecciones por levaduras genitales
 Se estudió la infección por levaduras genitales en 533 mujeres atendidas en un servicio de venereología. Las levaduras se recuperaron en cultivo de 138 pacientes (26% del total). Candida albicans representó 112 (81%) de los aislamientos y Torulopsis glabrata 22 (16%); otras levaduras fueron poco frecuentes. No hubo evidencia de que la presencia de levaduras se relacione con la edad. El 32% de las mujeres que tomaban anticonceptivos orales presentan levaduras arboradas, frente al 18% de las que no lo eran. Se compararon los síntomas y signos de las mujeres con infecciones de levadura con los de la infección genital. Parece que no se puede realizar un diagnóstico clínico de micosis vaginal con exactitud y que es necesaria la identificación positiva de levaduras, por lo que los métodos culturales son los más satisfactorios.

La sensibilización linfocitaria en el asma, con especial referencia a la naturaleza e identidad de la forma intrínseca
 Estudios de sensibilización linfocitaria en pacientes con asma mostraron que las formas intrínsecas y extrínsecas de la enfermedad cayeron en dos grupos distintos. La enfermedad intrínseca mostró una sensibilización general a una serie de antígenos inespecíficos, mientras que la forma extrínseca presentó sólo ligera elevación por encima de los valores normales. Estos hallazgos sugieren que el asma intrínseca resulta de un defecto de la inmunidad general, mientras que el asma extrínseca es una sensibilización específica.

Análisis genético de mutantes flagelares en Escherichia coli
 Se obtuvieron mutantes flagelares en Escherichia coli mediante selección para resistencia al fago flagelotrópico chi. Se construyeron elementos F que cubren diversas regiones del genoma de E. coli y, sobre la base de la capacidad de estos elementos para restablecer la función flagelar, las mutaciones se asignaron a tres regiones del cromosoma E. coli. La región I está entre trp y gal; la región II está entre uvrC y aroD; y la región III está entre su y uvrC. Se construyeron elementos F con mutaciones flagelares. Posteriormente se prepararon cepas estables de merodiploidía con defecto flagelar en el exogenote y otra en el endogenote. Estas merodiploidías proporcionaron información sobre el comportamiento de complementación de mutaciones en una región determinada. La región III mostró incluir por lo menos seis cisternas, A, B, C, D, E y F. La región II mostró incluir al menos cuatro cistrones, G, H, I y J. El examen de los fenotipos de los mutantes reveló que aquellos con lesiones en cistronicidad E de la región III producen "poell". Mutantes con lesiones en cistron J de la región II fueron mutantes enteramente paralizados (muerte). El análisis genético de las mutaciones flagelares en la región III sugiere que las mutaciones ubicadas en los cistrones A, B, C y E están estrechamente vinculadas y las mutaciones en los cistrones D y F están estrechamente vinculadas.

Efecto de la estarvación del timo sobre los sistemas de reparación del ácido desoxirribonucleico de Escherichia coli K-12
 La estabilización de la timina de Escherichia coli K-12 resulta en un gran aumento de la sensibilidad a la luz ultravioleta (UV). Nuestros estudios, utilizando cepas isogénicas portadoras de mutaciones rec y uvr, han mostrado lo siguiente: i) común a todas las cepas analizadas, es un cambio de la cinética de supervivencia a UV desde la multihit hasta la de una sola hit después de 60 min de micorrización. Sin embargo, la pendiente limitante de las curvas de supervivencia de UV disminuye en la cepa rec(+)uvr(+) y cambia muy poco en varias cepas mutantes y una cepa mutante uvrB. Así, cuando el sistema de rec o uvr está funcionando solo, las pendientes limitantes de las curvas de sobrevida UV no son relativamente afectadas por la estarvación del timo. ii) la supresión de la timina no inhibe de manera significativa los procesos de reparación realizados solos por el sistema de reparación, es decir, la reactivación de células huéspedes de fagos irradiados (reparados por el buey). iii) en una cepa rec(+)uvr(+), la reparación parece ser una función sinérgica en lugar de una función aditiva de los dos sistemas. Sin embargo, después de la supresión del timo, la capacidad de reparación se reduce a la suma de las capacidades de reparación de los sistemas independientes. iv) La cinética de la muerte sin timina no se ve alterada por mutaciones en el rec y en el hueco. Esto indica que las lesiones responsables de la muerte sin timo no son reparadas por sistemas de recreo o uvr. v) El retener el timo de la bacteria del recreo(+)uvr(+) no sometido a muerte sin timo no afecta a la sensibilidad a la UV. En estas condiciones se observa una resistencia UV superior a la normal en presencia o ausencia de timo. Esto se debe al aumento de la reparación realizada por el sistema de buey. Para explicar estos resultados se postula que la estarvación del timo no inhibe directamente la vía de reparación del recto o del uvr. En cambio, parece que la estarvación del timo resulta en un aumento de la sensibilidad UV en parte al inhibir una función que normalmente lleva a cabo una coordinación eficiente de las vías rec y uvr.

mutantes acumulativos porfirinas de Escherichia coli
 Se obtuvieron cuatro mutantes (pop-1, pop-6, pop-10 y pop-14) que acumularon un pigmento rojo insoluble en agua en Escherichia coli K-12 AB1621. Para cada mutante, el pigmento rojo se mostró protoporfirina IX, precursor tardío del heme. El tratamiento mutagénico del pop-1 arrojó un mutante secundario, pop-1 sec-20, que acumuló un pigmento marrón soluble en agua. El pigmento marrón se mostró coproporfirina III. Mutant pop-1 se asemeja a la cepa parental en su espectro de absorción del citocromo, actividad catalasa y capacidad de crecer en fuentes no fermentables de carbono y energía; por lo tanto, su capacidad para producir y utilizar heme. A juzgar por los mismos criterios, el mutante secundario, pop-1 sec-20, fue parcialmente heme y respiratorio deficiente. El crecimiento en condiciones anaeróbicas disminuyó en un 25% la acumulación de protoporfirina por pop-1; bajo las mismas condiciones, pop-1 sec-20 no acumuló coproporfirina ni coproporfirina. Se encontró que las mutaciones que causan la acumulación de protoporfirina en los cuatro mutantes de la popa se mapearon en el laboratorio hasta la región purE (10-13 min) del cromosoma E. coli. En el caso del mutante pop-1, la mutación se mostró fuertemente ligada al locus tsx (12 min). En el mutante pop-1 sec-20, la segunda mutación causante de acumulación de coproporfirina fue cotransducible con el locus de la gala en una frecuencia del 88 al 96%. Se discute el mecanismo de acumulación de porfirinas por los mutantes.

Ecología de Vibrio parahaemolyticus en la bahía de Chesapeake
 Se realizó un estudio de la ecología de Vibrio parahaemolyticus y Vibrios relacionados en el área del río Rhode de la Bay de Chesapeake durante el período diciembre 1970 a agosto 1971. La incidencia de V. parahaemolyticus y vibrios relacionados se correlacionó con la temperatura del agua. Los vibrios no pudieron ser detectados en la columna de agua durante los meses de invierno, aunque estaban presentes en el sedimento. Desde la primavera tardía hasta el verano temprano, cuando las temperaturas del agua eran 14 +/- 1 C, se liberaron vibrios sobre invierno en sedimento de las comunidades inferiores y se fijaron al zooplancton, proliferando. El número de vibrios en y sobre plancton se reflejó en las densidades poblacionales de la columna de agua a temperaturas de agua de ca. 19 C. Así, la temperatura de la columna de agua en el rango de 14 a 19 C resultó ser crítica en el ciclo anual de los vibrios. La interacción entre sedimento, agua y zooplancton fue esencial en el ecosistema estuario natural. Los recuentos bacterianos de zooplancton resultaron ser dependientes de la temperatura. La población bacteriana asociada al zooplancton se encontró predominantemente en superficies externas y fue específica, diferente de la del sedimento. Vibrio spp. y los organismos relacionados constituyeron la población bacteriana total asociada con el zooplancton en los meses de verano. El papel ecológico de Vibrio spp., incluyendo V. parahaemolyticus, fue significativo en cuanto a su propiedad de la digestión de la chitina y en relación con la dinámica poblacional de Chesapeake Bay.

Evidencias de la acción directa de la colicina K sobre la captación aeróbica de 32 P i en Escherichia coli in vivo e in vitro
 La incorporación sensible de pentaclorofenol (PCP) del ortofosfato marcado con (32)P ((32)P(i)) a nucleótidos y ácidos nucleicos mediante la inhibición de la adición de Escherichia colioplast. La incorporación por las células intactas también fue inhibida por una concentración similar de colicina K. Se aislaron varios mutantes resistentes a la colicina K y se evaluó su capacidad de incorporar (32)P(i). Cuando los mutantes T6(r)-colK(r) (T6 resistentes a los fagos) y tol I mutantes (T6 sensibles, colicina E sensible) se convirtieron en colipoplastia (32). Por el contrario, la incorporación por esferoplastías alteradas de los mutantes tol II (sensibles a T6, resistentes a la colicina E) fue bastante resistente a la colicina K como la de las células intactas. Una modificación de la superficie celular de los mutantes T6(r)-colK(r), provocados por la mutación a células de los fagos T4 resistentes a la novobiocina, devolvió la sensibilidad de la K. Las células T6(r)-colK(r) modificadas no adsorbieron el fago T6 o la colicina K, indicando que los receptores para el fago T6 o la colicina K no son reactivados. Tratamiento similar de los mutantes tol I no tuvo este efecto. Estas observaciones sugieren fuertemente que la colicina K puede actuar sobre su blanco en la membrana celular si puede penetrar en la superficie celular para alcanzar este objetivo. El receptor de la colicina K en la superficie celular, que puede ser parte del receptor de los fagos T6, puede tener una función desconocida en relación con la acción de la colicina K en las células normales, pero tiende a liberarse.

Caracterización de la zigosis letal asociada a conjugación en Escherichia coli K-12
 Cuando las células F(-) se mezclan con un exceso de células Hfr hay un evento letal que resulta en una disminución del número de supervivientes de F(-). Se describen y discuten los parámetros que afectan a este fenómeno de la zigosis letal, incluyendo las condiciones culturales de las células donante y receptora antes de la mezcla y el uso de la aireación durante todo el período del experimento. La ausencia de zigosis letal con filtrados y fluidos sobrenadantes de donantes sugiere una dependencia del contacto celular directo, como se encuentra en la conjugación. El fenómeno, normalmente observado en medios líquidos, también ocurre en medios sólidos, y el uso de estos dos métodos ha permitido examinar cepas de diferentes tipos de apareamiento. Mientras que la mayoría de las cepas Hfr capaces de producir rendimientos normales de los recombinantes mostraron actividad asesinativa, ninguna F(+) y sólo un donante F' produjo zigosis letal. Sólo las cepas F(-) fueron sensibles a este fenómeno. Se discute la relación entre la zigosis letal y las diversas etapas de conjugación.

El análisis genético de las mutaciones suprime indirectamente las mutaciones recB y recC
 Las mutaciones en el sbcB inactivan la exonucleasa I y suprimen los fenotipos sensibles a la UV, sensibles a la mitomicina, deficientes a la recombinación, asociados a mutaciones recB y recC. El mapeo de experimentos ha localizado el sbcB alrededor de 0,4 minutos desde su ofenaco a 38,0 en el mapa estándar de E. coli. Esto sitúa a BcB entre la cena y la suya. Un cruce de cuatro puntos muestra que el sbcB está entre P2 attH y su. La educción de P2 deletando el olor que inicia con P2 attH también delete el sbcB y produce la deficiencia esperada de exonucleasa I y supresión del recB(-). Se examina la aparición de mutaciones químicas-mutagen-inducidas y espontáneas que suprimen indirectamente el recB(-) y el recC(-). Tres líneas de cepas producen solo mutaciones de sbcA mientras que solo las mutaciones de sbcB se producen en una cuarta línea. Se proponen explicaciones para este comportamiento a la luz de la capacidad de las tres primeras líneas para expresar mutaciones del sbcB que hereden por transducción.

Polinucleótido se une en la recombinación bacteriófago T4D
 Después de la infección por E. coli B con recombinación bacteriófago de rII deficiente en ligasa T4D, la recombinación entre marcadores unidos aumenta 4,2 veces y la frecuencia de heterocigotos aumenta 2,3 veces. En esta infección la recombinación ocurre a una velocidad rápida por un período prolongado. Esto contrasta con el curso temporal de recombinación observado en la infección de tipo silvestre, lisis-inhibida o lisis-defectiva (defectuoso del gen t). En todos estos casos, la recombinación en condiciones cruzadas estándar ocurre tempranamente en el ciclo vegetativo. El aumento de la recombinación en la infección por rII con deficiencia de ligasa se reduce en una cepa bacteriana que produce niveles superiores a los normales de ligasa del hospedador. Estos resultados indican que la ligasa tiene un papel crucial no sólo en la replicación del ADN sino también en la recombinación. El nivel de ligasa puede determinar si la replicación del ADN ocurre con o sin recombinación concomitante.

Evolución enzimática: I. La importancia de los intermediarios no traslables
 La proporción de dos formas mutantes alélicas de una especie haploide puede ser calculada a partir de seis cantidades, la proporción original, las dos constantes de tasa de crecimiento efectivo, las dos constantes de tasa de mutación para el tiempo. Con un programa para realizar este cálculo en una minicomputadora, nos planteamos investigar las tasas de exploración de múltiples cambios intragenarios en poblaciones de enormes números sobre un gran número de generaciones celulares. Parecía evidente desde el principio que a menos que en el pasado se produjeran proporciones muy diferentes de los diferentes tipos de cambios mutacionales, ni los números ni los tiempos hubieran sido de magnitud suficiente para dar cuenta de cambios enzimáticos superiores. En cambio, se propone que la ruta más rápida de la evolución enzimática consista en la secuencia: 1) duplicación génica, 2) inactivación de una copia génica por una mutación termorreguladora de cadenas y otros cambios mutacionales que suprimen la transcripción múltiple. Se demuestra que este camino conducirá a un avance más rápido, si las ventajas selectivas de las diferentes formas dependen de la función de los productos génicos en determinados momentos de la historia, mientras que en otros tiempos, aunque esta función no sea necesaria.

Estudios con linfocitos T y B en pacientes con enfermedades del tejido conectivo
 Se estudiaron linfocitos de sangre periférica de sujetos normales, así como pacientes con artritis reumatoide (AR), lupus eritematoso sistémico (LES) y tuberculosis activa para la distribución relativa de linfocitos T derivados de la médula ósea (LT). Las células B fueron identificadas por inmunofluorescencia directa de los marcadores de Ig de superficie; las células T fueron estudiadas usando antisueros de conejo para agrupar los timocitos fetales humanos absorbidos con linfocitos B crónicos. En sujetos normales, la suma de porcentajes de linfocitos de sangre periférica tinción de Ig de superficie (células B) más el porcentaje de células teñidas con el antitimocito absorbido antisuero cercano al 100%. El valor medio para el porcentaje de células B entre 51 normales testadas fue de 22,9%+/-7,1; el valor medio de células T fue de 75,3+/-13,95%. El antisuero específico de células T tiñeó el 18% de los linfocitos normales de la médula ósea humana, el 42,5% de los linfocitos de los bazos normales y el 98% de las células obtenidas del drenaje del conducto torácico de pacientes con AR. La especificidad del antisuero timocito antihumano parece depender del uso de células vivas. Al examinar a los pacientes con AR se encontró un amplio rango (14-98%) de los valores de linfocitos T de sangre periférica. Los valores para bajos porcentajes de linfocitos T de sangre periférica parecen correlacionarse en cierta medida con la enfermedad clínica grave. En 11 de 36 pacientes con AR, la suma de células B+ identificables representó solo el 34-55% de los linfocitos de sangre periférica. No se pudo identificar la identidad de las células "null" restantes.3 de los 24 pacientes estudiados presentaron bajos porcentajes de linfocitos T de sangre periférica, pero no se pudo establecer correlación entre la relación T-B y la actividad clínica. Entre 21 pacientes con tuberculosis activa, uno tuvo un valor bajo para células T identificables. No se identificaron diferencias significativas respecto a la normalidad en el rango o proporción de células B en pacientes con infección tuberculosa activa.

Estudios combinados de células de absorción de complemento e inmunoglobulinas superficiales y células formadoras de hematíes de oveja en linfocitos humanos normales y leucémicos
 Se estudiaron linfocitos humanos de sangre periférica normal, timo, bazo, conducto torácico y linfocitos periféricos de pacientes con leucemia linfática crónica para sitios receptores de complemento (CRL), inmunoglobulina de superficie (forma de eritrocitos con oveja). Los dos marcadores de células B (CRL y SIg) se encuentran en superposición, pero no en poblaciones totalmente idénticas, mientras que las células capaces de formar rosetas se encuentran en una población de linfocitos TR probablemente no relacionada. En sangre periférica el 24% de los linfocitos tenían SIg, pero solo la mitad de ellos también tenían RCL. Casi todos los linfocitos de sangre periférica no IgE fueron TRFC. En el bazo y el conducto torácico sólo se observaron unos pocos linfocitos que tenían SIg y no eran RCL. Por otro lado, en dos de los tres bazos estudiados 10-20% de las células fueron RCL que no tenían SIg. En el conducto torácico todos los no-CRL que no tenían SIg. En el conducto torácico todos los no-CRL, las células no-SIg fueron TRFC. En la leucemia linfática crónica se encontraron tres hallazgos: a) La presencia o ausencia de RCL fue independiente de la presencia o ausencia de SIg, de modo que en individuos cuyas células no eran ILg. Los LCP fueron generalmente muy buenos. b) las células leucémicas fueron esencialmente negativas para el TRFC. c) las células leucémicas reaccionaron pobremente con el humano C3 en comparación con el ratón C3, EACmo detectando hasta 20 veces más LCR que EAChu. Este último hallazgo contrastó bruscamente con el RCL normal que reaccionó algo preferencialmente con la EAChu. Estos datos sugieren que los receptores Ig de superficie alterados y los receptores de complemento están presentes en las células leucémicas linfáticas crónicas. Como las células obtenidas de todos los pacientes leucémicos evaluados en este estudio tenían el receptor del complemento o la inmunoglobulina de superficie en un alto porcentaje de sus células y eran esencialmente negativas para TRFC, se sugiere fuertemente que los linfocitos Bucaémicos son de origen. El hallazgo de linfocitos con apenas uno de los dos marcadores de células B sugiere que estos marcadores no están uniformemente presentes en todas las células B y que dependiendo de la fuente, uno u otro puede ser deficiente.

La potencia relativa de las vacunas calentadas por calor y acetonas contra Salmonella typhimurium en ratones
 Los ratones fueron inmunizados contra Salmonella typhimurium con dosis calificadas de vacunas calentadas con calor (HK) y acetona molida (AK) y luego desafiadas con dos dosis orales o intraperitoneales. Las vacunas HK y AK dieron buena protección contra un desafío intraperitoneal, pero no lograron proteger contra un desafío oral que es presumiblemente el modo natural de la infección. La vacuna HK fue tan potente como la vacuna AK para reducir la mortalidad entre los ratones desafiados por la vía intraperitoneal, pero, a diferencia de la vacuna HK, la vacuna AK también fue capaz de reducir la tasa de infección. Con una pequeña dosis de desafío intraperitoneal se observó que un aumento gradual de la dosis de vacuna está asociado a una disminución correspondiente de la tasa de mortalidad, pero con una dosis de desafío mayor un aumento de la dosis de vacuna se asoció con un aumento correspondiente de mortalidad. Se concluyó que la potencia protectora de este tipo de vacuna puede depender en parte de la cantidad total de antígeno en el animal, es decir, tanto la vacuna como los organismos desafiantes, en un momento crítico después del desafío.

Resistencia a la colonización del tracto digestivo de ratones durante el tratamiento antibiótico sistémico
 Durante el tratamiento sistémico de ratones con ampicilina o estreptomicina, las contaminaciones orales con especies bacterianas exógenas resultaron en un patrón de colonización anormal. Los contaminantes persistieron mucho más tiempo y en concentraciones mucho más altas en la cocción de ratones tratados sistémicamente que en los animales control. El pan del contaminante en los ganglios linfáticos mesentéricos y el bazo se encontró con mayor frecuencia en el grupo tratado con antibióticos. Sin embargo, esto sólo se observó cuando el contaminante fue resistente al antibiótico inyectado. Los experimentos sugieren que las especies inductores de la microflora de la ECA viven en contacto cercano con la mucosa y por lo tanto podrían ser idénticas a las barras anaerobias de Dubos descritas por Savage & Dubos.

