Asociación VATER: reporte de un caso con tres malformaciones no reportadas
 La asociación VATER es la asociación esporádica no aleatoria de anomalías vertebrales, atresia anal, fístula traqueoesofágica con atresia esofágica, defectos renales y displasia de extremidad radial. Los defectos cardíacos son comunes, al igual que otras malformaciones de las extremidades. El presente reporte describe un recién nacido prematuro con la mayoría de los defectos mayores y menores conocidos de la asociación, así como agenesia de vejiga y pene y una cola rudimentaria pedicular. Estos últimos no han sido descritos previamente.

Una reevaluación de la asociación CHARGE
 Describimos 14 niños y seis niñas, incluyendo gemelos monocigóticos, con la asociación CHARGE. Todos los niños tenían al menos cuatro de las siete características principales incluidas en el CHARGE mnemónico y todos presentaban anomalías del oído o sordera, tanto coloboma como atresia coanal. Todos los niños tenían evidencia de hipogonadismo. En muchos de nuestros casos se observó una apariencia facial característica (orejas inusualmente formadas, parálisis facial unilateral, cara cuadrada, aplanamiento malar, narinas pinzadas). Su etiología es desconocida. Todos nuestros casos son esporádicos.

Paraplejia espástica familiar, sordera neurosensorial bilateral y retraso intelectual asociado a nefropatía progresiva
 Presentamos una familia en la que al menos cuatro personas tienen evidencia de un trastorno hereditario que comprende una paraplejia espástica variable, sordera neurosensorial bilateral, retraso intelectual y una nefropatía progresiva. Se encontraron lesiones proliferativas segmentarias focales con esclerosis sugestiva de nefropatía IgA mesangial (enfermedad de Berger) en la biopsia renal en dos pacientes afectados. La membrana basal glomerular no mostró ninguna de las alteraciones características del síndrome de Alport. El sexo masculino y femenino son afectados y la segregación de la enfermedad es consistente con la transmisión dominante.

Limitación del tamaño familiar: método para demostrar herencia recesiva
 La limitación del tamaño familiar tras el nacimiento de un niño con un trastorno grave plantea un problema en la demostración de herencia autosómica recesiva. En este trabajo se presentan métodos para distinguir la herencia autosómica recesiva, dado un efecto disuasorio del 100%, y se muestra un efecto disuasorio parcial por análisis del tamaño de la siba. Estos métodos se ilustran con información de familias de fenilcetonuria.

La frecuencia del matrimonio consanguíneo entre los psiquiatras británicos
 Una encuesta respondida por 100 madres inglesas de Pakistani seleccionadas al azar en las salas de posnatales de dos hospitales de West Yorkshire mostró que 55 estaban casadas con sus primeros primos, mientras que sólo 33 casos tenían su madre primo. Esto sugiere una creciente tasa de matrimonio consanguíneo en este grupo relativamente pequeño, en contraste con la disminución observada en otros países. Las implicaciones genéticas merecen más estudio.

Inmunodeficiencia, inestabilidad heterocromatina centromérica de los cromosomas 1, 9 y 16, y anomalías faciales: el síndrome de la CIF
 Se encontró inestabilidad de las regiones centroméricas heterocromáticas de los cromosomas 1, 9 y 16 asociados a inmunodeficiencia en una niña de cuatro años. Se describieron anomalías fenotípicas y cromosómicas similares en un paciente previo estudiado por nosotros y en otros cuatro casos publicados. Todos estos pacientes presentan anomalías faciales además de inmunodeficiencia combinada e inestabilidad cromosómica. El estiramiento de las regiones centroméricas heterocromáticas de los cromosomas 1, 16 y en menor medida 9 y las asociaciones homólogas y no homólogas de estas regiones fueron los hallazgos citogenéticos más frecuentes en todos los pacientes. También se encontraron configuraciones multi-brancadas y deleciones de todo el brazo de los cromosomas 1 ó 16 o ambos. Comparando los datos clínicos y cromosómicos concluimos que la inmunodeficiencia, la inestabilidad de la heterocromatina centromérica y las anomalías faciales forman un nuevo síndrome, para lo cual proponemos el acrónimo CIF. Se postula una mutación que interfiere con el proceso normal de condensación de parte de la heterocromatina centromérica como el defecto cromosómico básico en este síndrome.

Estudios clínicos, hematológicos y genéticos de la Hb A2 beta talasemia tipo 2 normal
 Se estudiaron el fenotipo clínico y hematológico, así como los datos de síntesis de cadenas en 35 pacientes doblemente heterocigotos con Hb A2 normal y Hb F tipo 2 beta talasemia y betaemia deltano raro (26 pacientes). Los pacientes doblemente heterocigotos para variantes de talasemia tipo 2 y beta cero o delta beta cero no tuvieron Hb A detectable, indicando que el gen beta talasemia tipo 2 normal A2 resulta principalmente de la beta. El fenotipo clínico varió de talasemia severa mayor a talasemia intermedia leve, y se relacionó principalmente con la variante talasemia con la que se combinaba la beta talasemia A2 normal + Hb en los pacientes. Los datos hematológicos y de síntesis de cadena fueron similares en heterocigotos con talasemia tipo 2 y beta cero o beta + (alta A2). Los niveles de Hb A2 se encontraron dentro del rango normal (2,3 a 3,6%), aunque los valores absolutos (Hb A2 por RBC) oscilaron desde niveles bajos normales (0,5 pg/RBC) hasta niveles elevados de Hb A2 Esto ha sido demostrado recientemente por estudios de mapeo génico. Para los clínicos, los estudios hematológicos y familiares de rutina son suficientes para el tratamiento y la prevención adecuados de los pacientes doblemente heterocigotos tipo 2.

Disociación inducida por presión del virus del mosaico del bromo
 El virus del mosaico del bromo se disocia reversiblemente en subunidades en el rango de presión de 600 x 10(5) a 1600 x 10(5) Pa, como lo demuestran los estudios del cambio espectral de las muestras de fluorescencia intrínseca fija, de filtración. Las partículas de menor concha (T = 1) se detectaron como intermedias en la vía de disociación. La disociación se facilitó disminuyendo la concentración, como se esperaba para una reacción multimolecular. El cambio de volumen estimado tras la disociación en 90 partículas de dimer fue de -2960 ml/mol. Se produjeron grandes aumentos en la intensidad de la fluorescencia intrínseca y en la unión del bis (8-anilinonaftalato-1-sulfonato) a presiones superiores a 1400 x 10(5) Pa. El perfil de presión-dependencia de las diferentes propiedades espectrales se desplazaba a presiones inferiores cuando 5 mM-MgCl2 se incluía en el buffer o cuando el pH se elevaba de 5,5 a 5,9. Cuando la presión se incrementó progresivamente por encima de 1400 x 10(5) Pa, un valor que conllevó a una disociación del 75%, las subunidades capsid perdieron la capacidad de reasociar en electrocompresión regular y solo se forma de filtradoscopía. La formación de estos agregados al azar del virus del mosaico del bromo puede explicarse por una deriva conformacional de las subunidades separadas, similar en naturaleza a la encontrada en proteínas oligoméricas más simples.

Organización genómica de los principales genes de proteínas espermáticas y seudogenes en el nematodo Caenorhabditis elegans
 Las principales proteínas espermáticas (MSPs) son una familia de proteínas estrechamente relacionadas, pequeñas y básicas que comprenden el 15% de la proteína en espermatozoides de Caenorhabditis elegans. Son codificados por una familia multigene de más de 50 genes, incluyendo muchos pseudogenes. La transcripción del gen MSP ocurre solamente en los espermatocitos primarios tardíos. Para estudiar la organización genómica de los genes MSP transcritos, se utilizaron sondas específicas para las regiones no trasladadas 3' de los clones de cDNA secuenciados para aislar genes transcritos de las bibliotecas genómicas. Estos y otros clones de los genes MSP se localizaron en la superposición de clones cosmidos por imprenta de ADN. Estos cosmidones se alinearon con el mapa genético por superposición con genes conocidos o hibridación in situ a cromosomas. De los 40 genes MSP identificados, 37, incluyendo todos los conocidos por ser transcritos, se organizan en seis conglomerados compuestos de 3 a 13 genes cada uno. Dentro de cada conglomerado, los genes MSP no se encuentran en tandem, sino que están separados por lo menos por varias mil bases de ADN. Los pseudogenes son intercalados entre los genes funcionales. Los genes con secuencias no traducidas de 3' similares están en el mismo conglomerado. Los seis conglomerados MSP se limitan a sólo tres loci cromosómicos; uno en el brazo izquierdo del cromosoma II y dos cerca de la mitad del cromosoma IV. Los genes adicionales específicos de espermatozoides se encuentran en un grupo de genes MSP en el cromosoma IV. La multiplicidad de genes MSP parece ser un mecanismo de potenciación de la síntesis de MSP en los espermatocitos, y el agrupamiento de genes sueltos podría ser el resultado del mecanismo de duplicación o regulación del papel génico.

Cristales de una partícula núcleo nucleosómica que contiene ADN de secuencia definida
 Las partículas núcleo nucleosómicas se reconstituyeron a partir de un fragmento de restricción de ADN y octámeros de histonas, cristalizados y los cristales examinados por difracción de rayos X. Se ingenuó un fragmento de ADN por mutagénesis dirigida por sitio para obtener una secuencia de 146 pares de bases que toma un arreglo simétrico en la partícula central. La secuencia de ADN resultante se clonó en múltiples copias en pUC9 y se extirpó como monómero vía EcoRV para producirla en miligramos. Las partículas núcleo nucleosómicas que incorporan el ADN se reconstituyeron por diálisis de gradiente de sal y se purificaron por cromatografía líquida de alta presión anión-cambio. La digestión de DNase I se utilizó para demostrar que la determinación del fragmento de restricción se localiza 73 pares de bases del eje de la díada molecular de la partícula. Los límites de difracción de cristales de partículas de núcleo de secuencia definida se extienden a lo largo de la dirección principal hasta una aproximadamente igual a 4 A, b aproximadamente igual a 5 A y c aproximadamente igual a 3 A, dando aproximadamente un doble aumento de reflexión en la secuencia anterior. Los métodos aquí desarrollados deben ser útiles en el estudio de otros complejos proteicos de gran tamaño.

Estructura terciaria de la ferredoxina Bacillus termoproteolyticus [4Fe-4S] e implicaciones evolutivas para las ferredoxinas bacterianas
 La estructura de una ferredoxina de baja potencia [4Fe-4S] de Bacillus termoproteolyticus se ha solucionado usando datos de dispersión anómala de átomos de hierro en el cristal de difracción A = 2,3. El refinamiento de mínimos cuadrados basado en las diferencias de Bijvoet ha determinado que los cuatro átomos de hierro en el conglomerado son una distancia igual, aproximadamente 2.8 A, separados. El NH ... Los enlaces de hidrógeno S entre átomos de nitrógeno polipeptídico, cistina y sulfuro inorgánico están presentes, como en la ferrodoxina de Peptococcus aerogenes. La cadena polipeptídica de la ferredoxina B. termoproteolyticus tiene un pliegue muy similar al de la ferredoxina 2[4Fe-4S] de P. aerogenes. La correspondencia estructural indica fuertemente que ambos tipos de ferredoxina evolucionaron de un ancestro común. La segunda región de unión a clúster en la ferredoxina de P. aerogenes corresponde a la alfa-helix en la ferredoxina termoproteolítica B. Las predicciones de estructura secundaria sugieren fuertemente que el alfa-helix está generalmente presente en las ferredoxinas tipo monocluster. El cambio conformacional a alfa-helix, las inserciones de un bucle y una protrusión, así como la ausencia del segundo clúster en B. termoproteolyticus ferredoxina 2 producen simetría. Así, el seguimiento de la duplicación génica ya no es detectable en la estructura terciaria aisladamente. Se discuten los eventos evolutivos que pueden haber ocurrido en las ferredoxinas con el conglomerado [4Fe-4S].

La interacción entre el medio externo y el bolsillo de hamburón en la mioglobina probó por espectroscopia óptica de baja temperatura
 Se reportan los espectros de absorción visibles de carbonomonoxihemoglobina en el rango de temperatura de 300 a 20 K y se comparan con los espectros análogos de carbonomonoxihemoglobina. Se analiza la dependencia de temperatura del cero, primer y segundo momento de las bandas observadas para obtener información sobre la dinámica local en la proximidad del jamón. A diferencia de la hemoglobina, el primer momento de las bandas observadas en la mioglobina está marcadamente afectado por la composición del solvente y su valor se satura a temperaturas a las que el solvente sufre la transición del vidrio. Estos datos indican que las propiedades del solvente influyen en la estereodinámica del bolsillo del hamán en la mioglobina; además, el diferente comportamiento entre la mioglobina y la hemoglobina sugiere que el proceso debe involucrar las superficies que están expuestas a diferentes solventes.

Dinámica de ligadura de proteínas
 Para estudiar el efecto de los movimientos proteicos sobre el movimiento del ligando y las fluctuaciones de la cavidad interna, se examina una trayectoria dinámica de máxima secuencia de mioglobina con cinco ligandos de xenón-probe. Las propiedades estructurales y energéticas medias indican que la simulación se comporta bien. El volumen proteico promedio es similar al volumen del modelo de rayos X y la desviación de la raíz atomótica de cadena principal-media-cuadrado entre el modelo de rayos X y la estructura dinámica promedio es de 1,25 A. El volumen proteico oscila entre el 3 y el 4% en torno al volumen de la estructura radiológica. Estas fluctuaciones conducen a cambios en el volumen libre interno y en el tamaño, forma y localización de las características de la cavidad atomizada. Las cavidades transitorias producidas en la simulación tienen un papel crucial en el movimiento de dos de los ligandos. Uno de los ligandos se escapa a la superficie proteica, mientras que un segundo ligando viaja a través del interior de la proteína. Los procesos de calentamiento complejos que involucran varios residuos proteicos son responsables de la producción de los poros necesarios a través de los cuales el ligando pasa entre cavidades transitorias o defectos de embalaje.

Dos genes de la calmodulina se expresan en Arbacia punctulata y se indica una duplicación del gen antiguo
 La calmodulina es altamente conservada y sólo en el mar se han descrito dos isotipos distintos de Arbacia punctulata. Hemos aislado y secuenciado dos cDNAs de una biblioteca de lambda gt 11 construida a partir del ARN del tejido ovario de A. punctulata. Un clon llamado alfa codifica un isotipo de calmodulina previamente designado A. Se codifica una secuencia de aminoácidos idéntica a la calmodulina de la mayoría de los vertebrados en las posiciones 1 a 141; sin embargo, no codifica los últimos siete aminoácidos. El otro clon, llamado beta, comienza con un cuadro de lectura abierta y codifica la forma B de calmodulina desde la posición 11 a través de la posición C-terminal 148. Tiene sólo cuatro diferencias respecto a la calmodulina vertebrada, que se producen en las posiciones 78 (Asp, beta Glu), 99 (Tyr, beta Phe), 143 (Gln, beta Ala) y 147. Las secuencias de ácidos nucleicos de los ADNs alfa y beta difieren en 46 posiciones nucleotídicas distribuidas a lo largo de sus secuencias de codificación. Se concluye que los ARNm correspondientes no se derivan del procesamiento post-transcripción de un único gen, y se infiere que se transcriben de dos genes no alélicos. Se infiere que la duplicación génica haya ocurrido antes de la divergencia de los vertebrados y los equinodermos. La expresión de estos ARNm de calmodulina en el tejido ovárico y huevos de un solo animal difiere según lo juzgado por la hibridación de las sondas al ARN inmovilizado a los filtros.

El locus VK humano. Caracterización de una región duplicada que codifica 28 genes diferentes de inmunoglobulinas
 Dos grandes regiones de la familia multigenes humana que codifican las partes variables de las cadenas ligeras de inmunoglobulinas del tipo K (VK) se han caracterizado en clones cosmidos. Las dos regiones germinales, denominadas Aa y Ab, se unen a 250.000 pares de bases y comprenden 28 diferentes segmentos del gen VK, nueve de los cuales se han secuenciado. Existe una preponderancia de los genes VKII, pero los genes pertenecientes a los subgrupos I y III, y los genes que no pueden ser fácilmente asignados a uno de los subgrupos conocidos, están intercalados dentro del grupo VKII. Se han identificado varios seudogenes. Dentro de las regiones Aa y Ab, todos los segmentos génicos están organizados en la misma orientación transcripcional. Las regiones Aa y Ab, cuyos mapas de restricción son altamente homólogos, demostraron no ser estructuras alélicas; deben haber surgido por un evento de duplicación. En conjunto con los resultados anteriores, se puede concluir que la mayor parte del locus VK existe en forma duplicada. Se ha encontrado un individuo que posee solamente una copia de algunas de las regiones duplicadas. Mediante la marcha cromosómica, las regiones A podrían estar vinculadas a las regiones O, cuyo análisis ha sido reportado. Las regiones A contribuyen aproximadamente un tercio de los genes VK identificados hasta el momento.

Requisitos de secuencia y separación de un sitio de integración retrovirus
 Después de la infección, los retrovirus insertan una copia de ADN de su genoma ARN en el genoma celular del hospedador. Esta reacción de recombinación integradora ocurre en sitios específicos sobre el ADN viral: secuencias repetidas invertidas cerca de la determinación de la forma lineal de ADN del genoma viral. Hemos descrito en otro lugar la generación y el análisis de mutaciones deleción en una de las secuencias repetidas inversas del virus de la leucemia murina de Moloney. Describimos aquí los efectos de las mutaciones de inserción realizadas en este locus. Nuestros resultados muestran que cambios sustanciales de secuencia en el sitio de recombinación pueden ser tolerados y que el espaciamiento entre los sitios de clivaje en el ADN viral puede expandirse así como la integración viral eficiente. Después de varias rondas de replicación viral, cada uno de los mutantes de inserción dio lugar a pseudorevertencias con nuevas alteraciones en el sitio de integración.

Un promotor del gen del factor de crecimiento similar a la insulina de rata II consiste en elementos de control mínimos
 Hemos caracterizado las señales de control cis en uno de los dos promotores del gen de factor II de crecimiento insulínico tipo II de ratas reguladas evolutivamente (rIGF-II) mediante una combinación de series de secuencias de transición in vitro. Nuestros resultados indican que este promotor simple (mínimo) (P2) consiste en no más de 128 pares de bases, que incluyen una caja ATA y cuatro cajas de GC proximales que vinculan el factor general de transcripción Sp1. Tres de estos últimos sitios se desvían de la conocida secuencia de reconocimiento del consenso Sp1. Los dos tipos de señales reguladoras de acción cis (motor CGC/ATA) del promotor P2 son interdependientes y suficientes para su transcripción. Se discute un modelo para el funcionamiento de este tipo de promotor mínimo. Los sitios de hipersensibilidad a la nucleasa S1, localizados mediante mapeo in vitro en la región de los sitios de unión P2 Sp1, también están presentes in vivo y correlacionan con el estado transcripcional de la IGF. Mostramos que los sitios de reconocimiento para la unión Sp1 son un subgrupo de secuencias que presentan hipersensibilidad a S1.

Los pequeños RNA nucleares recién sintetizados aparecen transitoriamente en el citoplasma
 Las especies de ARN nuclear pequeño recientemente sintetizadas (ARNs) U1 y U2 son fácilmente identificadas en fracciones citoplasmáticas preparadas por fraccionamiento celular acuoso estándar. Sin embargo, debido a que las especies de snRNA estables maduras escapan de núcleos aislados durante la fracción celular, existe la posibilidad de que estas especies recién sintetizadas también se filtran del núcleo. Para superar los problemas de fuga nuclear, las células de ratón L929 fueron fraccionadas por enucleación celular. La enucleación extruye los núcleos de las células tratadas con citochalasina y produce citoplastías que, por diversos criterios, son una fracción citoplasmática bona fide no contaminada por material nuclear. Los seis principales snRNAs están presentes en las citoplastias (c-snRNAs) poco después de la síntesis. Las especies se identifican por inmunoprecipitación con antisueros específicos contra las ribonucleoproteínas y por blotting y selección híbrida mediante sondas clonadas. Esto confirma y amplía estudios similares que utilizaron fracción celular no acuosa y disección manual para superar la fuga nuclear. Estudios cinéticos demuestran que los ARN-c retornan al núcleo interfase después de aproximadamente 20 minutos en el citoplasma. El precursor U2' se procesa a U2 de tamaño maduro en las fracciones de citoplastía antes de regresar al núcleo. Los ARN-c se producen en partículas ribonucleoproteínas con similar antigenicidad a las partículas nucleares maduras en seis minutos de transcripción. Esto sugiere que en las células de mamíferos ocurren importantes pasos en el ensamblaje de estas ribonucleoproteínas en el citoplasma.

Análisis estructural de polímeros de hemoglobina falciforme
 La estructura de las fibras de desoxihemoglobina S ha sido investigada durante varios años y se han propuesto diversos modelos para la disposición de moléculas dentro de las partículas. Hemos utilizado técnicas de reconstrucción y modelación en nuestro análisis de estas estructuras. En este análisis se han empleado varios nuevos enfoques para proporcionar mejores estimaciones de las coordinadas, emparejamiento y polaridad de las moléculas de la hemoglobina S. Las fibras tienen un pitch variable y, para minimizar las distorsiones en los mapas de densidad reconstruidos asociados con estas variaciones de pitch, hemos desarrollado un procedimiento iterativo para medir los valores de reconstrucción instantánea medidos. Este procedimiento mejora la precisión con la que las moléculas de la hemoglobina S pueden localizarse en los mapas de densidad. Además, la determinación de la perra instantánea nos permite medir directamente la rotación de las moléculas individuales de hemoglobina. Estas mediciones están en excelente concordancia con los valores predichos usando un modelo de marcha angular aleatoria (como originalmente propuesto para F-actina) para describir la variable pitch. Las reconstrucciones confirman que la fibra consiste en 14 cadenas de hemoglobina S dispuestas en una sección transversal hexagonadamente. Hemos determinado el emparejamiento de las moléculas para formar bandas dobles directamente de los mapas de densidad identificando las moléculas que tienen distancias intermoleculares que se corresponden con las de doble cadena en la onda W. Las siete corrientes dobles identificadas de esta manera son consistentes con los emparejamientos de bandas de cordones propuestos por Dykes et al. (1979) más que los alternados propuestos por Rosenair & Magdoff-. Además, hemos determinado por primera vez la polaridad de las dobles filas directamente de los datos de reconstrucción. Esto se logró mediante un procedimiento que equivale esencialmente a "disección" dobles bandas individuales de los mapas de densidad reconstruidas, de modo que su distribución de densidad se pueda examinar independientemente de las dobles bandas vecinas. El conocimiento de las polaridades relativas de las dobles bandas es esencial para determinar las interacciones intermoleculares que estabilizan la fibra.

Análisis estructural de polímeros de hemoglobina falciforme
 Los macrofibras de hemoglobina de las células falciformes son un importante intermediario en la vía de cristalización de bajo pH de la hemoglobina desoxigenada S que une la fibra al cristal. Los macrofibras son una clase de partículas helicoidales que difieren principalmente en sus diámetros, pero están relacionados con un acondicionamiento común de sus subunidades constituyentes. Hemos realizado reconstrucciones tridimensionales de tres tipos de macrofibras. Estas reconstrucciones muestran que los macrofibras están compuestos por filamentos dobles de Wishner-Love en una disposición similar a la del cristal. Hemos medido la orientación y coordinación de dobles bandas en macrofibras mediante técnicas de correlación cruzada. En este enfoque, las proyecciones de densidad de electrones de doble cadena calculadas a partir de la estructura cristalina de alta resolución conocida se comparan con las regiones a lo largo de la longitud de las partículas observadas en las que se puede observar el diferente patrón de doble proyección. Contrariamente a las afirmaciones de Makinen & Sigountos (1984), nuestros resultados demuestran sin ambigüedad que las filas adyacentes de doble cadena en los macrofibras se orientan de manera antiparaleve cristalista. Las filas adyacentes de las dobles bandas antiparalelas se desplazan a lo largo del eje helicoidal en relación con sus coordenadas en el cristal. Los modelos de densidad de electrones de macrofibras basados en la estructura cristalográfica de la doble cadena de la hemoglobina falciforme concuerdan con las proyecciones de macrofibras observadas en micrografías de electrones. Hemos estudiado la estructura de un intermedio de cristalización íntimamente relacionado, el paracristal de la hemoglobina falciforme. La disposición de doble cadena en los paracristales es similar a la de los cristales de Wishner-Love, excepto que se desplazan a lo largo del eje axial del cristal. Las mediciones de las dobles coordenadas de los filamentos revelan que la distribución de las posiciones de la banda es bimodal. Estos resultados establecen aún más la estrecha relación estructural entre macrofibras y paracristales como intermediarios en la cristalización de la hemoglobina desoxigenada falciforme.

Control de la expresión génica en los colifagos templados relacionados con P2, V. El uso del análisis de secuencia de 186 mutantes Vir para indicar sitios de unión presuntiva de represores
 El profago del colifago 186 produce una proteína represora que es necesaria para el mantenimiento de la lisogénesis y que hace que las células lisogénicas inmunicen la sobreinfección por 186. El represor es probablemente una proteína fijadora del ADN que impide la transcripción de los 186 genes tempranos-líticos del promotor pR. Para identificar el sitio de unión del represor, se han aislado mutantes virulentos capaces de formar placas en presencia de represores y se determinaron sus secuencias de ADN alrededor de pR. Todos los mutantes presentan mutaciones en una repetición invertida dentro de la pR, y se predice que esta repetición es el sitio principal de unión del represor. Muchos de los mutantes presentan segundas mutaciones cerca de la pR, lo que les permite formar placas en presencia de mayores concentraciones de represor. Las secuencias que contienen estas mutaciones "secundarias" no muestran homología con el sitio de unión del represor putativo, y el papel de estas mutaciones en la virulencia no está claro.

Movilidad local de ácidos nucleicos determinada a partir de datos cristalográficos
 La movilidad local del complejo entre el fármaco antitumoral daunomicina y un dúplex del ADN hexanucleótido de secuencia d(CpGpTpApCpG)2 de la resolución de un solo cristalismo. Las direcciones y amplitudes del movimiento local indican que los cambios en la movilidad del ADN debido a la unión de la daunomicina se limitan principalmente a los residuos que forman el sitio de intercalación y no se propagan a los vecinos. El sistema intercalado de anillo de daunomicina (aglicona) se fija rígidamente en la grapa base, por lo que parece ser un anclaje para el segmento aminoglucídico del fármaco que es una de las regiones más complejas. La alta flexibilidad de este aminoazúcar puede ser importante para la inhibición de la replicación y transcripción no sólo bloqueando estericamente el surco menor, sino también permitiendo que se formen interacciones no productivas con otras proteínas de ADN. El modelo cristalográfico es mejorado suficientemente por el refinamiento anisotrópico del grupo rígido para permitir localizar moléculas adicionales de agua unidas.

Análisis estructural de polímeros de hemoglobina falciforme III. Fibers dentro de fascículos
 Hemos examinado la estructura de las fibras de la hemoglobina S, que se asocian a paquetes grandes o fascículos. Las micrografías de electrones de fascículos embebidos y transversales proporcionan una visión final de las fibras componentes. Las imágenes transversales son rotatorias como resultado del twist de la fibra dentro del espesor finito de la sección. Hemos aplicado técnicas de restauración para recuperar una imagen desmontada de la fibra. El primer paso de este procedimiento involucró la correlación de imágenes promedio de cortes transversales de fibras individuales para mejorar la relación señal-ruido. La imagen rotacionalmente borrosa fue transformada geométricamente en coordinados polares. En este espacio, el azul rotacional se transforma en un botón lineal. La imagen linealmente borrosa es la convolución de la imagen unblurrada y una función de difusión puntual que puede ser muy aproximada por un pulso cuadrado. La desconvolución en el espacio de Fourier, seguida del reencape de las coordenadas cartesianas, produjo una imagen desmontada de la micrografía original. Las imágenes depuradas indican que la fibra está compuesta por 14 cordones de hemoglobina S. Este resultado proporciona la confirmación de la estructura de fibras determinada mediante técnicas de reconstrucción helicoidal e indica que la asociación de fibras a rayas ordenadas no altera su estructura molecular.

Estructura del factor de necrosis tumoral mediante dispersión de la solución de rayos X y estudios preliminares por difracción de rayos X de un solo cristal
 La estructura del factor de necrosis tumoral se ha investigado mediante la técnica de dispersión de ángulos pequeños de rayos X y la difracción de rayos X con radiación de sincrono. El radio general de giro es de 25,5 A. Un modelo plausible que explica las curvas de dispersión consiste en un trimer alargado con una relación axial de 3 a 4 y un cordero máximo con un límite inferior de 80 A. El factor de necrosis tumoral se ha cristalizado en un grupo de espacio trigono. Nuestros resultados están a favor de un único trimero en la unidad asimétrica. La difracción se extiende hasta 3,5 A.

La clonación molecular y la secuencia de la unión del concatemer a partir del ADN replicativo del virus de la vaccinia, localiza nucleasa viral en estructuras cruciformes
 La unión del concatemer de formas replicativas del ADN del virus de la vaccinia se clonó en vectores plásmidos y mostró ser una copia precisa del complejo de la estructura del vello terminal viral, con cada cadena correspondiente. Los plásmidos fueron círculos relajados con muciformes extruidas que representan dos copias de la estructura del vestíbulo del telomero de la vaccinia. Se observó que los dímeros cabezales que contenían dos copias de la unión del contorno del virus de la vaccinia contenían sólo un conjunto de estructuras de bucle por molécula, lo que sugiere que la formación cruforme inicial no era reducida. Los plásmidos que contenían la unión del concatador fueron convertidos en moléculas lineales circulares, lineales y entrecruzadas por una nucleasa aislada de viriones de vaccinia. El clivaje específico de la región cerca del borde del asa del vellopino y la formación de enlaces cruzados de ADN en algunas de las moléculas es consistente con la acción de la nucleasa como una enzima de replicación intermedia.

Caracterización del gen que codifica la beta-lactoglobulina ovina, similitud con los genes de la proteína transportadora de retinol y otras proteínas secretoras
 La beta-lactoglobulina es la principal proteína del suero en la leche de rumiantes y se expresa en la glándula mamaria durante el embarazo y la lactancia. Se describe el aislamiento y caracterización de clones genómicos que codifican beta-lactoglobulina ovina. Se obtuvieron dos tipos de clones de beta-lactoglobulina muy similares pero no idénticos. El análisis de secuencias de ADN de uno de ellos mostró que el gen es de 4900 bases largas y contiene siete exones. Se codifica para una proteína de 180 residuos de aminoácidos, que contiene un péptido señal 18-residue, dentro de los exones I a VI; el exón VII no codifica. Se demuestra que los genes que codifican la proteína fijadora del retinol sérico, la proteína urinaria mayor, la alfa-1-ácido glucoproteína y la apolipoproteína D tienen una organización similar de exones e intrones a la beta-lactoglobulina. En particular, una comparación entre la beta-lactoglobulina y la proteína de unión del retinol muestra que ambos genes codifican elementos equivalentes de la estructura proteica tridimensional dentro de los exones análogos. Estas proteínas son todos miembros de una familia grande y diversa de proteínas secretoras, muchas de las cuales funcionan en la unión de pequeñas moléculas hidrofóbicas.

Estructura y evolución del locus zeta globin caballo
 El gen equine zeta globin locus consiste en un gen intacto de 5' y un pseudogeno truncado de 3' (psi zeta) que tiene solamente 5' de secuencias de control y un primer exón e intro. Sin embargo, el gen psi zeta ha mantenido una homología casi perfecta con su vecino, presumiblemente por conversión génica. Los primeros intrones de ambos genes zeta y psi zeta contienen una serie de repeticiones de tandem degenerados de una secuencia de 14 pares de base que se ha encontrado en los genes zeta y minitellsa relacionados con la familia. Las comparaciones de secuencias que simulan los genes zeta y psi zeta revelan áreas de considerable homología interespecie, lo que puede explicarse por una duplicación del gen zeta que predagó la radiación mammaliana.

Análisis de un conjunto completo de isotipos beta-tubulina vertebrados
 En pollo, la beta-tubulina está codificada por una familia de siete genes. Ahora hemos aislado y secuenciado clones de cDNA que corresponden al gen c beta 7 (previamente designado c beta 4'), el único pollo beta-tubulina no caracterizado previamente. La secuencia de aminoácidos inferidos de c beta 7 tubulina es idéntica al isotipo beta-tubulina clase I encontrado en humanos, ratones y ratas. Además, el c beta 7 se expresa altamente en casi todos los tejidos y tipos celulares de pollo, un patrón similar al de los genes de los isotipos de beta-tubulina clase I en otros vertebrados. La comparación de la familia completa de las secuencias del gen de la beta-tubulina de pollo revela que la heterogeneidad de los polipéptidos beta-tubulina codificados en un eucarioto mayor se limita a seis diferentes beta-tubulinas. Cinco de ellos son miembros de clases isotípicas evolutivamente conservadas (I a V), mientras que la sexta representa un túbulo específico eritroide divergente cuya secuencia no ha sido conservada.

Caracterización de los seis productos génicos y su distribución espacial y temporal resultante de la síntesis diferencial
 Hemos aislado, purificado y caracterizado seis polipéptidos individuales gammacristalínicos presentes en el cristalino. La comparación de sus composiciones de aminoácidos con la estructura conocida de los seis genes gammacristallina permite una correspondencia de uno a uno entre cada uno de ellos sintetizado y el gen codificante. Esto demuestra que cada uno de los seis genes se expresa in vivo. Se conocen dos clases de tres gammacristallinas cada una, que hemos designado clases gamma ABC y gamma DEF, sobre la base de la homología de secuencia interna. Hemos medido las características de separación de fase dependiente de temperatura de las soluciones de las seis gama-cristallinas purificadas, y encontramos que los tres miembros de la clase gamma-DF gamma-1 tienen una separación gamma-C-2 alta. Se midió la distribución espacial en lentes de rata de cada uno de los alfa-, beta- y gamma-cristallinas en función de la edad de 1-420 días, utilizando cromatografía de altaexclusión e ion-HP. Nuestros hallazgos en la capa cortical permiten establecer la síntesis diferencial de cada uno de los cristalinos durante el desarrollo del cristalino. Se ha dedicado especial atención a la distribución espacial y temporal de las seis gamacristallinas individuales. Hasta el nacimiento predomina la síntesis de los tres componentes de la clase gamma DEF, y en particular de la gamma 2-2. En el desarrollo posterior los tres componentes de la clase gamma ABC suponen una mayor proporción de cristalinas monoméricas sintetizadas, mientras que la síntesis de beta s-cristallina predomina en el desarrollo tardío. Nuestro análisis de diferentes capas dentro de lentes individuales aporta información novedosa sobre los gradientes espaciales de las fracciones proteicas solubles en agua y soluble en agua en función de la edad. Consideramos las consecuencias de estos hallazgos para la transparencia y opacidad del cristalino en ratas y ratones. Se demuestra que las altas concentraciones de gamma- DEF-cristallinas parecen ser responsables de la opacidad que se conoce que ocurre en los lentes de ratas jóvenes. Se concluye que el control estricto de la síntesis diferencial de las gammacristalinas desempeña un papel importante en el mantenimiento de la transparencia del cristalino durante el desarrollo.

Recurrir el motivo de asa en proteínas que se presenta en formas de manos derechas e izquierdas y su relación con los asas alfa-helices y beta-bulge
 Una característica común de las helices alfa en las proteínas es un asa en el extremo C-terminal, con un patrón característico de unión al hidrógeno. Se observa que varios bucles con las mismas características estructurales ocurren independientemente de los alfa-helices; dos están incluso ubicados en los extremos del bucle de los beta-hairpins. Se sugiere el nombre papelclip para los bucles que posean los enlaces de hidrógeno apropiados. Se describen una serie de características de los artículos: existen en dos clases, dependiendo del número de residuos en el extremo del bucle; una clase es mucho más común que la otra. Se encuentran dos manuscritos que pertenecen a la clase común, excepto que la conformación de cadena principal de cada uno es la imagen especular de la que normalmente se encuentra. La mayoría de los papellips se muestran con conjuntos bien agrupados de ángulos diédricos de cadena principal. Estos son algo parecidos, pero distintos de un subgrupo de otra familia común de bucles que se han denominado bucles beta-bulge; en este último, los ángulos diédricos también están fuertemente agrupados. El alto grado de agrupación en ambos casos es probablemente el resultado de las restricciones estericas asociadas a los patrones de unión de hidrógeno al final de los bucles.

Cálculos para el envasado de cristales de una molécula flexible, Leu-enkephalina
 Los cálculos del acondicionamiento cristalino se han realizado sobre un número considerable de conformaciones de Leu-encefalina, es decir, las obtenidas tanto de estructuras cristalinas como de minimizaciones de energía en aguas aisladas sin moléculas, y Las estructuras cristalinas conocidas representan los embalajes más enérgicamente estables encontrados. Las conformaciones de las moléculas de encefalina en el cristal no son las más estables para una molécula aislada; es decir, las interacciones intermoleculares obligan a la molécula aislada a cambiar un volumen óptimo de conformación en orden. Se encuentra que la energía de envasado de una molécula de encefalina es una función razonablemente lisa de su volumen molecular en la célula unidad, si se excluyen estructuras con hidrogenación intermolecular o conformación molecular independiente de otros detalles. La unión de hidrógeno proporciona una estabilización adicional de la estructura cristalina y probablemente permitiría la cristalización del sistema si es suficientemente densa. Las moléculas de solvente estabilizan aún más la estructura cuando también pueden proporcionar enlaces intermoleculares de hidrógeno.

Fluctuaciones en la polimerización de la hemoglobina falciforme
 Utilizando la teoría estocástica de las reacciones químicas y la teoría de los primeros tiempos de paso, se deriva una simple expresión analítica para la distribución de los tiempos de demora que se ha observado en estudios de la variación de la hemoglobina por polimerización. La tasa de nucleación homogénea puede extraerse fácilmente de dichos experimentos utilizando esta expresión. Este trabajo constituye una adición significativa al número bastante limitado de ejemplos donde el contacto puede realizarse con éxito entre la teoría estocástica de la cinética química y el experimento.

Análisis de secuencias nucleotídicas de genes de proteína de choque térmico de soya pequeña perteneciente a dos familias multigenes diferentes
 En soya, las pequeñas proteínas de choque térmico de 15 a 18 kDa son codificadas en el núcleo por al menos dos familias de multigenes diferentes, denominadas clase I y clase VI. Se determinaron las secuencias genómicas de ADN de dos nuevos genes de choque térmico y regiones de choque: Gmhsp18.5-C, un gen de clase I y Gmhsp17.9-D. La comparación de ambos genes reveló una homología moderada (approx. 38%) principalmente dentro de los 3' fines de sus regiones de codificación. La caracterización hidropática y las predicciones de estructura secundaria de las secuencias de aminoácidos deducidas revelaron dos dominios conservados dentro de las mitades C-terminales de los polipéptidos presentes también en las proteínas relacionadas de otros organismos. La transcripción de ambos genes es dependiente del choque térmico y los sitios de inicio del ARNm determinados por el mapeo de la nucleasa S1 se encuentran en la parte inferior de las secuencias típicas del TATA box y elementos promotores de choque múltiple CTGAA-AG. Las regiones promotoras putativas de los genes están precedidas por largos tractos de secuencias repetitivas con un alto contenido A + T de 79 a 89%, que están bordeadas por correas como "secuencias simples T10/13" Características similares están presentes en las regiones promotoras y 5'-flanking de otros genes de choque térmico de soya. Se discute la posible función de estas distintas secuencias.

Motivos estructurales de 5' y activación del gen Xenopus beta globin
 Hemos analizado la estructura del gen Xenopus beta globina 5' de la región de falanqueamiento en la cromatina eritroide y no eritroide, en plásmidos supercoilados y en minicromados. Se han identificado dos sitios de hipersensibilidad a la nucleasa (HS), uno centrado en el sitio de la cápsula, el otro ubicado a 1000 pares de base. Un trayecto (AT)n se localiza a 200 pares de bases de cada uno de estos sitios. En los plásmidos supercoilados, los tractos (AT)n, y no los cromatina HS, son preferentemente cedidos por cadena única y nucleasas de doble cadena específica. Utilizando enzimas de restricción, hemos examinado la estructura del sitio de la cápsula HS en minicromosomas montados en transfecciones celulares HeLa. Encontramos que la estructura es indistinguible de la encontrada en la cromatina eritroide, reforzando nuestra sugerencia previa, basada apenas en estudios DNase I, que la formación de ese HS no es específica. Teniendo en cuenta esta estrecha mimetización estructural de la situación in vivo, hemos utilizado el sistema de modelos de células HeLa para estudiar las secuencias necesarias para la formación del sitio de captura HS. Encontramos que la deleción del tracto (AT)n inmediatamente ascendente no influyó en la formación del HS ni en la transcripción del gen de la globina. De hecho, estas características no se vieron afectadas por una mayor deleción de secuencias corrientes, incluyendo 50 pares de bases del propio HS. En este constructo, las dimensiones del HS se mantuvieron iguales a las del constructo ineludible, con las secuencias plásmidas que reemplazaron las secuencias de Xenopus suprimidas convirtiéndose en hipersensibilidad. Así, la formación de HS está dirigida por secuencias descendentes de --116 que actúan a distancia de por lo menos 50 pares de base.

Estructura cristalina de la superóxido dismutasa de manganeso de Bacillus stearothermophilus a 2.4 Una resolución
 La estructura cristalina de la superóxido dismutasa manganesa (MnSOD) de Bacillus stearothermophilus se ha solucionado a 2.4 Una resolución mediante una combinación de múltiples reemplazos isomorfos (1m). La estructura ha sido refinada a un factor R convencional para todas las 16.560 reflexiones únicas a 2.4 A de 0.26, y los mapas de densidad 2Fo-Fc muestran características más consistentes con el modelo termoODM. La molécula es un dimer de subunidades idénticas, cada una con 203 residuos de aminoácidos. La cadena polipeptídica del monómero se organiza en dos dominios, uno de los cuales tiene una estructura "all-alfa" y el otro una estructura "alfa/beta", con el ion manganeso unido entre ellos. El ion está coordinado por tres residuos de histidina, 26, 81 y 167, y un residuo de ácido aspártico, 173, en un arreglo tetraédrica fuertemente distorsionado hacia el piramidal trigonal. Se anticipa que Tyr34, cuyo grupo hidroxilo es solamente 5 A del metal, está involucrado en la reacción catalítica. El sitio activo es particularmente rico en residuos de aminoácidos aromáticos. Como en el Cu/ZnSOD hay indicios de que la MnSOD proporciona orientación electrostática al sustrato que entra en el sitio activo.

Estudio morfológico y videofluorográfico del aparato hioideo y su función en el conejo (Oryctolagus cuniculus)
 La anatomía del aparato hioideo y los cambios posicionales del hueso hioideo durante la masticación y deglución se describen en el conejo blanco neozelandés (Oryctolagus cuniculus). Se construye un modelo testable para predecir el rango de movimiento durante la función del hioides, un hueso totalmente suspendido por tejido blando. El análisis por debilitamiento de una cinta videofluorográfica confirma la exactitud de la predicción a través de la observación de la excursión ósea hioidea durante el comportamiento oral. Durante la masticación, la traducción del hioides es diminutiva e irregular, careciendo de un camino claramente discernible de excursión. Sin embargo, algunos movimientos del hioides ocurren con regularidad. Durante la apertura rápida, el movimiento anterodorsal del hioides se interrumpe con una depresión posteroventral abrupta cuando el bolo se mueve posteriormente hacia los dientes mejillados por la lengua. Esta rotación horaria (cuando se visualiza desde el lado derecho) de las hioides acompaña la apertura mandibular y es revertida (movimiento posteroventral) para la secuencia de cierre mandibular. Los movimientos laterales del hioides pueden estar ligeramente acoplados a la rotación mandibular en el plano horizontal. Los hallazgos sugieren que el hueso hioideo mantiene una posición relativamente estática durante la dinámica de masticación. La función principal sería proporcionar una base estable para los movimientos de la lengua. Otra posible función sería controlar la posición de la laringe dentro de la cavidad faríngea. Algunas características del aparato hioideo de conejo pueden ser consecuentes a una postura relativamente erecta y a un modo salatorio de locomoción.

Morfología de los pronefros de la trucha marrón juvenil, Salmo trutta
 Los pronefros en la trucha marrón juvenil (Salmo trutta) consisten en un gran cuerpo renal ovoide y un par de túbulos. El corpus se mantiene durante 11 meses, tras lo cual el glomerulus regresa. Las arterias glomerulares provienen directamente de la aorta dorsal. El intersticio está permeado por vasos sanguíneos venosos que surgen de las venas cardinales anteriores y están íntimamente acoplados a los túbulos. Dos segmentos distintos del sistema tubular pronefrítico se distinguen por las características histológicas y ultraestructurales de sus células componentes: 1) un cuello corto y transicional en el que las células típicas del epitelio capsular son similares; La pinocitosis y la exocitosis también son evidentes en este segmento. El sistema tubular aumenta en la longitud y en sus circunvoluciones hasta alrededor de la semana 9, cuando se desarrolla el olfato. Distalmente cada túbulo se conecta con un conducto de Wolffian, con células marcadas por la ausencia de inclusiones apicales y la presencia de un borde cepillo uniforme, numerosas mitocondrias basales y con membranas. Las nefrostomías, que a menudo son características de los pronefros, no están presentes. Las células con clavícula larga se encuentran en todo el sistema tubular, pero son más características de los segmentos del cuello y Wolffian-duct.

Análisis cuantitativo de la mitocondria durante la oogénesis del ratón fetal
 Se realizó un análisis cuantitativo de las poblaciones mitocondriales durante el profase medio de la oogénesis del ratón. El área absoluta media ocupada por la mitocondria y el número medio de mitocondrias por célula aumentan de manera lineal desde el paquiteno hasta el dictilato. El área media ocupada por la mitocondria aumenta en paquiteno y posteriormente. Se observan tanto pequeñas como grandes agregaciones de mitocondrias, especialmente en las etapas posteriores de la profase. Las mitocondrias vacuoladas están presentes desde el preleptoteno a través del paquiteno. La mitocondria muestra importantes cambios dinámicos a lo largo de la oogénesis del ratón fetal, lo que puede sugerir importantes actividades funcionales aún por dilucidar.

Efecto del ácido acético de la flavona sobre el carcinoma de pulmón de Lewis: evidencia de un efecto indirecto
 El ácido flavona-8-acético (FAA), un nuevo agente antitumoral actualmente sometido a ensayo clínico, no inhibe el crecimiento de los tumores del pulmón de Lewis en estadio temprano (LLL) en el pulmón. Sin embargo, el crecimiento de tumores subcutáneos avanzados, resultantes de la inoculación de la línea LL original in vivo o de una línea celular adaptada al cultivo tisular (LLTC) derivada de la línea LL, fue retardado significativamente por el tratamiento con FAA. La comparación, mediante ensayos de supervivencia clonogénica, del efecto citotóxico de la FAA sobre las células LLTC demostró que la mayoría de las células murieron entre 2 y 8 horas después de la exposición in vivo, pero ocurrieron en menor medida y posteriormente. La FAA fue inactiva contra las células LLTC creciendo in vivo en cámaras de difusión, sugiriendo que un componente celular del hospedador fue necesario para la actividad. La FAA induce necrosis hemorrágica en los tumores avanzados de LL, así como en una serie de xenoinjertos tumorales humanos que crecen en ratones atípicos. Las líneas celulares humanas de las que se derivaron los xenoinjertos, así como las líneas tumorales LL y las líneas de leucemia P388, fueron inhibidas por FAA in vitro. Sin embargo, el ranking de actividad FAA in vivo no fue paralelo al observado in vitro. En conjunto, estas observaciones sugieren fuertemente que la FAA tiene un modo indirecto de acción antitumoral.

Efecto diferencial de la metionina en la dieta sobre la biopotencia de selenometionina y selenita en la quimioprevención del cáncer
 Se comparó la influencia de un bajo consumo de metionina sobre la eficacia quimiopreventiva de selenometionina versus selenita en el modelo tumoral de 7,12-dimetilbenz[a]anthraceno. Los animales fueron alimentados por destete de una dieta de caseína purificada del 20% con o sin suplementación de metionina al 0,3%. Se añadió selenometionina o selenita a una concentración final de 3 ppm de selenio (Se), a la dieta a partir de 5 días después de la administración de DMBA. Las ratas control continuaron recibiendo las dietas basales que contenían 0,1 ppm de Se. Los resultados del experimento de carcinogénesis indicaron que la metionina dietética subóptima redujo significativamente el efecto protector de la selenometionina en la prevención del cáncer. Por el contrario, la eficacia de selenito no se vio afectada. En ratas que recibieron 3 ppm de selenometionina, el tejido Se fue realmente mayor en las que recibieron una dieta con una cantidad subóptima de metionina que en las que recibieron una ingesta adecuada de metionina. Por otro lado, la metionina en la dieta no influyó en el nivel de tejido Se en los animales que recibieron selenito. Un aumento de la metionina en la dieta al 0,6% no mejoró la eficacia de la selenometionina en la protección del cáncer, pero permitiría el uso de un mayor nivel de selenita sin los efectos adversos acompañantes. La importancia biológica de la utilización de Se bajo ingesta subóptima o adecuada de metionina también fue evaluada por el ensayo de glutatión peroxidasa en el hígado de ratas deficientes, dado niveles de setionlenome. El estudio enzimático demostró que la metionina en la dieta baja redujo la biopotencia nutricional de selenometionina para restaurar la actividad de glutatión peroxidasa, pero no la de selenita. Estos experimentos sugieren que la ingesta adecuada de metionina es necesaria para la utilización de selenometionina con fines nutricionales y anticarcinógenos.

Electrofisiología muscular en pacientes con cáncer de mama avanzado
 Sesenta y un pacientes consecutivos con cáncer de mama avanzado (definido como enfermedad metastásica) y 20 controles normales pareados por edad y sexo fueron admitidos en un estudio prospectivo diseñado para evaluar electrofisiología muscular. Se determinó el estado nutricional, la masa corporal magra y la medición ultrasonográfica de los músculos tríceps braquial, esternomastoideo y aductor del pulgar en pacientes y controles. Además, se determinó la masa tumoral y el estado funcional en el grupo de pacientes. La electrofisiología del músculo aductor del pulgar se evaluó durante el esfuerzo máximo voluntario isométrico y durante la estimulación eléctrica a través del nervio cubital (80-120 V, 50-100 mseg). El estado nutricional, la masa corporal magra y las mediciones ultrasonográficas del tríceps braquial, esternomastoide y aductor del pulgar no fueron significativamente diferentes entre pacientes y controles. La fuerza máxima después de la estimulación supramáxima a 50 Hz fue de 34 +/- 15 N en los pacientes, frente a 40 +/- 9 (p < 0,01) N en los controles. La velocidad de relajación fue de 336 +/- 149 N/seg en los pacientes, frente a 507 +/- 251 (p = 0,02) N/seg en los controles. La fatiga (% de fuerza inicial después de 30 segundos de estimulación) fue de 67% +/- 22% en los pacientes, frente a 79% +/- 17% (p = 0,03) en los controles. La electrofisiología muscular no se correlacionó con la masa tumoral ni con el estado funcional. Se concluyó que las pacientes con cáncer de mama avanzado presentan electrofisiología muscular anormal que no se debe a un estado nutricional anormal o a una masa muscular disminuida. Se necesitan más investigaciones para caracterizar mejor este trastorno y definir mejor su causa.

Representación de los ancianos negros en las residencias metropolitanas de Detroit
 Este artículo presenta los resultados de un análisis de la distribución de ancianos negros en los sistemas de atención a largo plazo de la ciudad de Detroit, Wayne y condados de Oakland, Michigan. Estas áreas fueron escogidas debido a su proximidad con la Universidad del Estado de Wayne y porque Detroit tiene una gran población negra. Los condados de Wayne y Oakland son en gran parte suburbanos. La utilización de cuidados negros y de largo plazo fue comparada con la representación de ancianos negros de la población de base en esas tres localidades. La distribución sexo-específica entre blancos y negros en poblaciones de cuidados a largo plazo reveló que los hombres negros utilizaron la mayor cantidad de cuidados a largo plazo y eran más dependientes de Medicaid. Ciento veintiún residencias autorizadas fueron contactadas telefónicamente y se envió un cuestionario de seguimiento a los encuestados durante los cinco meses del estudio pésimo plazo.Se ha observado a nivel nacional que la población anciana negra presenta cuidados. Sin embargo, los hallazgos obtenidos en este estudio no están de acuerdo con la tendencia nacional. En Detroit, los ancianos negros están representados en las residencias de enfermería en proporción aproximada a su representación en la comunidad mayor. Este análisis plantea cuestiones de necesidad vs utilización de cuidados a largo plazo por ancianos negros en áreas urbanas. Este es el primer estudio de la representación de la atención a largo plazo de ancianos negros en un área urbana específica en Estados Unidos.

Operación sin sangre para un hidrocele gigante
 Se describe una nueva técnica de eversión de hidroceles diseñado para el tratamiento de hidroceles gigantes (contenido fluido mayor de 3 L). La técnica aprovecha la existencia de un plano areolar avascular flojo entre la fascia espermática externa e interna dentro del cual se desarrolla una bolsa subdartos-cremasterica. El fluido del hidrocele se drena a través de una trucha y cánula, y la túnica vaginal se calienta cada vez más con el cángulo cromosómico de 2/0. El testículo y la túnica húmeda se colocan en la bolsa subdartos-cremasterica y la incisión se cierra. La masticación de la túnica vaginal no sólo previene la reinversión del saco, sino que junto con el ajuste apretado de la bolsa alrededor del saco, también reduce el espacio potencial para el desarrollo de un fascioma gigante en el postoperatorio. No se requieren drenajes ni apósitos de presión externa, y la técnica se ha utilizado en 14 hidroceles gigantes sin complicaciones ni recurrencia.

La relación de parálisis aislada del sueño y trastorno de pánico con la hipertensión arterial
 Se plantea la hipótesis de que existe un subgrupo de hipertensos afroamericanos cuya hipertensión podría haber sido prevenida por la detección temprana y el tratamiento de síntomas fácilmente reconocibles que indican el inicio de la hipertensión arterial aislada 315,5 por ciento. Esos fenómenos hiperadrenérgicos propuestos pueden estar relacionados al desarrollo de la hipertensión en determinados individuos.

Sirenomelia: síndrome mermaideo
 La sirenomielia o el "síndrome del polímero", representa una forma grave de regresión caudal. Es una malformación congénita rara, incompatible con la vida. En el siguiente relato de caso, también había una doble vena cava inferior y esa anomalía asociada a la sirenomielia no fue relatada. La ecografía puede ser útil en la detección prenatal precoz de esta anomalía. Este es el primer caso de sirenomelia reportado en la raza negra.

Angiolipoma epidural con compresión medular
 Se reporta un caso de angiolipoma epidural. Este tumor raramente ocurre en el canal espinal. La localización más frecuente es en la región torácica, y su histogénesis es probablemente congénita.

Cambios hepáticos en ratas tras la administración subcrónica de FYROL 6, un flamenco organofosforante
 Este estudio evaluó la toxicidad subcrónica de FYROL 6 [dietil N,N-bis-(2-hidroxietil)aminometilfosfonato] en ratas, demostró un efecto hepático no reportado comúnmente en ratas. Ratas Sprague-Dawley de ambos sexos fueron gavadas diariamente con 0, 10, 100 ó 500 mg/kg de FYROL 6 en aceite de maíz por 13 wk. No se observó mortalidad relacionada con el tratamiento y pocos signos de toxicidad durante el estudio. Fyrol 6 no inhibe las actividades plasmáticas, eritrocitarias o colinesterasas cerebrales. La necropsia relacionada con el tratamiento y las alteraciones microscópicas se limitaron al hígado. El aumento de pesos hepáticos, hipertrofia hepatocelular y eosinofilia de hepatocitos centrilobulares fue evidente en mujeres de 100 mg/kg y en ambos sexos en 500 mg/kg. El análisis morfométrico reveló un aumento del 40% en el área transversal de los hepatocitos individuales en hombres de 500 mg/kg, en comparación con los controles. No hubo evidencia morfológica de necrosis hepática ni evidencia clínica de disfunción hepática. Este estudio demostró baja toxicidad para FYROL 6 y cambios relacionados con el tratamiento restringidos al hígado sugestivos de respuesta adaptativa a FYROL 6.

Pesos corporales y de órganos de las ratas expuestas al monóxido de carbono a alta altitud
 Aunque la exposición crónica al monóxido de carbono (CO) o a la altura produce cambios cardiovasculares pronunciados tanto en humanos como en animales, existe poca información sobre los efectos provocados por estos estresores combinados. Las consideraciones teóricas, así como los datos de estudios agudos, sugieren que el CO inhalado a alta altitud puede ser más perjudicial que el CO inhalado a baja altitud. El propósito de estos estudios fue construir un sistema en el cual el CO y la altitud puedan ser controlados de forma precisa, e investigar los efectos de la exposición continua al CO y la altura sobre los pesos corporales y las relaciones de hematocrito, riñón y riñón. Ratas machos, de laboratorio fueron expuestas para 6 wk en cámaras barométricas de acero a (1) 100 ppm de CO, (2) 15.000 ft simularon altura alta (SHA) y (3) CO en el SHA. La altitud fue simulada por un sistema de válvulas de puerta y una bomba de vacío, y medida por un alcalde. El CO, a partir de cilindros de alta presión, fue introducido en el aire que suministraba cada cámara a través de un controlador de flujo de masa y medido por un analizador infrarrojo no dispersivo (NDIR). A pesar de no afectar el ventrículo izquierdo más el septum (LV + S), adrenales, bazos o pesos renales, la AMS redujo el peso corporal y aumentó la relación hematocrito, así como el peso total del ventrículo derecho (VD). El DC no afectó los pesos corporales, VD, HT, adrenal, bazo o renal, pero aumentó las relaciones de CO hematocrito y pesos del VI + S. No hubo interacción significativa entre SHA y CO en ningún parámetro excepto en el peso renal. Estos resultados indican que, en general, los efectos producidos por 15.000 ft SHA no se intensifican con la exposición a 100 ppm de CO.

Transporte de calcio, estado de tiol y hepatotoxicidad después de la exposición a N-nitrosodimetilamina en ratones
 Se supone que el hepatotóxico N-nitrosodimetilamina (NDMA) ejerce toxicidad a través de metabolitos reactivos. La NDMA es similar al resto de los hepatotóxicos, cuya hepatotoxicidad se asocia también con una rápida depleción de tioles solubles y/o proteínas e inhibición de los sistemas de transporte de calcio. Examinamos la hipótesis de que la hepatotoxicidad por NDMA está precedida por depleción de tiol y/o inhibición del transporte de calcio en fracciones subcelulares aisladas del hígado. La necrosis hepática central en ratones fue evidente a las 24 y no a las 12 h de la administración intraperitoneal de 40 mg de NDMA/kg. La hepatotoxicidad no fue precedida por depleción de sulfhidrilos libres de proteínas hepáticas, ni por depleción de sulfhidrilos proteicos en las fracciones de homogenato, microsomal o de membrana plasmática completa del hígado. La toxicidad mediada por NDMA tampoco fue precedida por la inhibición de la capacidad de captación de calcio por las fracciones microsomal, mitocondrial o de membrana plasmática. Por el contrario, el tetracloruro de carbono produjo la rápida disminución esperada de la capacidad de captación de calcio microsomal, seguida de una necrosis centrizonal que fue máxima a las 24 h. Estos estudios sugieren que el mecanismo de hepatotoxicidad del NDMA puede diferir del de otros hepatotóxicos (p. ej., tetracloruro de carbono, acetaminofén, metabolito reactivo, bromobenceno).

Las lesiones morfológicas y la toxicidad aguda en la trucha arcoiris (Salmo gairdneri) tratadas con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 Para determinar los efectos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) sobre el crecimiento, la mortalidad y las lesiones morfológicas en el trote de arco, se administraron dosis únicas de TCDD. Las dosis de TCDD de 25 y 125 microgramos/kg causaron un 85% de letalidad 2-4 semanas después del tratamiento. A estas dosis altas, la muerte ocurrió antes de la pérdida de peso corporal. Una dosis menor de 5 microgramos/kg causó una disminución del crecimiento y mortalidad acumulativa del 20% después de 11 semanas. El estrés asociado al acondicionamiento y pesaje de los peces a intervalos semanales redujo significativamente el período de demora antes de la letalidad inducida por el DDTC. Las lesiones macroscópicas y macroscópicas fueron evidentes en la trucha arcoiris tratadas con 10 microgramos DDTC/kg, pero no en peces tratados con 1 ó 0,1 microgramos/kg. Las lesiones morfológicas se presentaron consistentemente en los tejidos epiteliales y linfomieloideos de peces tratados con TCDD. Las lesiones linfomieloideas incluyeron involución tímica, depleción linfoide esplénica e hipocelularidad de los tejidos hematopoyéticos en el riñón de la cabeza y el riñón del tronco. En asociación con la disminución de la hematopoyesis, la leucopenia periférica y la trombocitopenia se presentaron en la cepa de la paciente trucha anual tratada con 1 microgramos/kg o más TCDD. En cuanto a las lesiones epiteliales, las 4 cepas de hatchery tratadas con 10 microgramos/kg o más TCDD mostraron necrosis multifocal de la mucosa glandular cardiaca gástrica, 3 de 4 cepas de hatchery mostraron inclusión pancreática. La severidad y el carácter de las lesiones en el hígado y la mucosa gástrica variaron marcadamente entre las cepas de hatchery de la trucha. Una cepa de hatchery no mostró lesiones hepáticas, dos mostraron lesiones hepatocitarias leves y una presentó hepatopatía difusa severa. En esta cepa de hatchery severamente afectada, las inclusiones hialinas intracitoplasmáticas ocurrieron en los hepatocitos a los 14 y 34 d después de la exposición al DDTC y la exposición a la hiperplasia de la bilis. Una de las 4 cepas de hatchery mostró atrofia de las glándulas gástricas serosas y una de las 4 cepas de hatchery mostró hiperplasia de estas mismas glándulas a los 25 y 34 d, respectivamente, después del tratamiento con TCDD. Por lo tanto, los tejidos linfomieloide y epitelial son las dianas principales de las lesiones patológicas inducidas por TCDD en la trucha de arco, y la incidencia y severidad de estas lesiones están influenciadas por la cepa de trucha.

