Base metabólica del hígado graso inducido por dietilaminoethoxihexestrol
 El dietilaminoetoxihexestrol causó una liposis de células de espuma en humanos caracterizada por el almacenamiento de fosfolípidos en el hígado, bazo y otros tejidos, lo que representa la primera descripción de la lipidosis adquirida. Se ha propuesto que el dietilaminoetoxihexestrol causa hígado graso fosfolípido al concentrarse en lisosomas e inhibir fosfolipasas, pero no ha sido posible medir previamente la concentración de dietilestrosómicos. En este trabajo se reporta por primera vez la concentración intralisosomal de este fármaco en ratas. Después de una dosis oral única de dietilaminoethoxihexestrol (100 mg/kg) la concentración intralisosomal fue de 7,9 mM a las 2,5 h, 15,6 mM a las 12 h y 20,9 mM, respectivamente. El contenido total de fosfolípidos de los lisosomas en ratas tratadas con medicamentos aumentó 1,9, 6,0- y 7,6 veces en el control a las 2,5, 12 y 24 h, respectivamente. La fosfolipasa lisosomal purificada A1 fue inhibida fuertemente por el dietilaminoethoxihexestrol in vitro. En el hígado graso fosfolípido, la acumulación de fosfolípidos en lisosomas parece ser causada por la presencia de dietilaminoethoxyhexestrol en lisosomas a concentraciones estimadas por encima de 7,9-20 m

Sitio y mecanismos de acción de las cininas en la mucosa ileal de rata
 La secreción inducida por cinina en el intestino se acompaña de aumentos marcados en la adenosina 3' de la mucosa, monofosfato cíclico 5' (cAMP) y prostanoides que contribuyen indudablemente a la respuesta. El sitio celular en el que se inician estos efectos no está claro, aunque una reciente hipótesis sugiere que la célula epitelial es el blanco de la acción de la cinina (6). Hemos investigado los efectos de la kallidin sobre la vía fosfolipasa-prostanoide-cAMP en la mucosa ileal completa y en las células epiteliales aisladas del mismo tejido en la rata. Kallidin (1 microM) estimuló una marcada elevación (24 a 30 veces) en el GP (prostaglandina) liberación de E2 de la superficie serosa de la mucosa ileal corta correlacionada estrechamente con el circuito. Los niveles de cAMP de la mucosa también se incrementaron de dos a tres veces por kallidin. Sin embargo, las cininas no fueron capaces de provocar efectos en las mismas condiciones en suspensiones de células epiteliales viables. La liberación de PGE2 no fue afectada por kallidin o bradicinina en concentraciones de hasta 100 microM, mientras que los niveles de cAMP podrían ser estimulados por forskolina y PGE2 pero no por kinina. Estudios de actividad de la fosfolipasa intestinal A2 (PLA2) también sugieren un sitio no epitelial para la acción de la kinina. Esta enzima es responsable de la liberación del ácido araquidónico a partir de fosfolípidos celulares y ha demostrado ser activado por las cininas en varios tejidos. En el intestino, se encontró que la actividad de PLA2 se concentra en el subepitelio, con niveles significativamente menores en el epitelio en sí mismo. Además, kallidin no fue capaz de influir en el etiquetado de fosfolípidos (una medida indirecta de la actividad PLA2) en células incubadas con ácido araquidónico [14C] ABSTRACT ATORDS)

La actividad de Na+-K+-ATPase y la unión de [3H]ouabain a la MCT son los riñones con depleción de potasio
 Se estudió el efecto de la depleción de potasio sobre la ATPasa renal Na+-K+ en ratas. La depleción de K produjo un aumento llamativo, dependiente del tiempo en la actividad Na+-K+-ATPasa de los túbulos colectores medulares externos (filpa interna; MCTis). Después de 3 semanas de dieta sin K, cuando la orina estaba casi libre de potasio, la actividad de Na+-K+-ATPse en MCTis fue más de 4 veces mayor que en los animales control ( 62.945 +/--1) vs. La supresión de la actividad enzimática restableció a la línea base en 7 días (t1/2 = 3,8 días), lo que corresponde a la tasa catabólica de la enzima renal, sugiriendo el cese de la síntesis aumentada que ocurrió durante K. Los cambios en la actividad Na+-K+-ATPse y los niveles de aldosterona durante la depleción y repleción de K ocurrieron en direcciones opuestas y fueron, por tanto, independientes entre sí. [3H] La unión de ouabain a MCTis intacto, reflejando el número de sitios de bomba en la membrana basolateral, fue similar en los animales con K-depleted y control con Nabo+. Estos resultados muestran que la depleción de K conlleva un marcado aumento de la actividad de la enzima Na+-K+-ATPasa de MCTis, y sugieren que las nuevas unidades enzimáticas están localizadas en un compartimento de agua iluminal intacta.

Efectos de la hormona tiroidea sobre la respuesta beta-adrenérgico del envejecimiento de los sistemas cardiovasculares
 Hemos comparado los efectos de la estimulación beta-adrenérgico en la vasculatura cardiaca y periférica de ratas jóvenes (2-mo años) y mayores (12-mo años), tanto en presencia como en ausencia de hipertiroidismo. Las consecuencias hemodinámicas del tratamiento con T3 fueron menos prominentes en las ratas hipertensas envejecidas en comparación con las ratas hipertiroideas jóvenes (ambos en ratas intactas y en ratones pitidos). Hubo una disminución en la sensibilidad de la respuesta cronotrópica al isoproterenol en ratas de mayor edad, que aparentemente fue revertida por el tratamiento con T3. El número y la afinidad de los sitios de receptores beta adrenérgicos miocárdicos medidos por [125I]cyanopindolol no fueron significativamente diferentes en ratas jóvenes y de mayor edad control; también la densidad de receptores beta3 aumentó en mayor medida. La capacidad del isoproterenol para relajar los anillos arteriales mesentéricos, acentuadamente mezclados en ratas mayores, fue parcialmente restablecida por el tratamiento con T3 sin ser ningún cambio en la relajación arterial joven. El número y la afinidad de los receptores betaadrenérgicos medidos en las arterias mesentéricas no se vieron afectados por el envejecimiento ni por el tratamiento con T3. Los datos sugieren que los efectos de la hormona tiroidea y las alteraciones relacionadas con la edad de la respuesta cardiovascular a la estimulación beta-adrenérgico están interrelacionados de manera compleja, con un resultado neto que las manifestaciones hipercinéticas cardiovasculares en animales mayores son atenuados.

Transporte lateral de glucosa por intestino del teleósteo, Oreochromis mossambicus
 Se midieron las características de transporte de D-glucosa por vesículas aisladas de membrana basolateral del pez teleósteo, Oreochromis mossambicus. La actividad específica de la vesícula Na-K-adenosinetrifosfatasa se incrementó 11 veces, mientras que las actividades específicas de las enzimas de membrana fronteriza y organela se enriquecieron sólo 0,3-0,8. Las vesículas tenían diámetros de 0,1-0,4 micron, el 70% de las vesículas eran lechugas (no selladas) y el 60% de las vesículas selladas estaban dentro. El transporte D-Glucose ocurrió por difusión estereoespecífica facilitada, independiente de los gradientes de 120 mM de NaCl o KCl, y fue inhibido por reactivos de sulfhidrilo, phloretino y citochazin. Los estudios de competencia con una gama de azúcares mostraron que las aldohexosis en la conformación de la silla C-1 eran sustratos preferidos y probablemente compartían el mismo portador. El análisis cinético del flujo de glucosa arrojó un Kt de 10 mM y un Jmax de 3,910 pmol X mg proteína-1 X min-1. El transporte intestinal de glucosa-D-glucosa basolateral de pescado se asemeja mucho al de la epitelio intestinal mamífero o aviano y de la membrana plasmática de los glóbulos rojos. La magnitud del transporte es mucho menor en peces que en otros vertebrados, lo que puede estar relacionado con menores tasas metabólicas en estas poblaciones.

Células de Kupffer en adenomas hepatocelulares
 Los adenomas hepatocelulares son generalmente visualizados como defectos en las gammagrafías hepáticas coloides tecnecio-99m-sulfur, hecho que se ha atribuido a la ausencia de tumores fagocíticos de células Kupffer. Para determinar si esto es cierto, siete adenomas hepatocelulares fueron sometidos a tinción de inmunoperoxidasa para lisozima, marcador de fagocitos mononucleares. Las células de Kupffer se contabilizaron en los tumores y en el hígado circundante no neoplásico. Todos los adenomas hepatocelulares estudiados contienen células de Kupffer. Tres tumores presentaron menos células de Kupffer que el hígado circundante. Tres tenían aproximadamente el mismo número que el hígado circundante, y uno tenía más células de Kupffer que el hígado no neoplásico. Así, la falta de fagocitosis del coloide en las gammagrafías hepáticas probablemente se debe a algo diferente de la deficiencia de células de Kupffer en los adenomas hepatocelulares.

Factores de riesgo para las infecciones por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) en hombres homosexuales
 Para aclarar los factores de riesgo de infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) se seleccionaron al azar 785 hombres homosexuales que habían participado en estudios de hepatitis B en San Francisco en 1978-80 para un estudio de seguimiento de la inmunodeficiencia adquirida. Aunque la mayoría no había sido contactada en más de cinco años, 492 (63 por ciento) fueron localizados e inscritos. Se compararon 240 (67 por ciento) que habían desarrollado anticuerpos contra el VIH, medidos mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), con 119 que habían permanecido seronegativos. En los análisis multivariantes, la relación sexual anal receptiva con la eyaculación por parejas sexuales sin pareja, muchas parejas sexuales al mes y otros indicadores de alto nivel de actividad sexual se asociaron con seroconversión. Ninguna de las prácticas sexuales estudiadas pareció ofrecer protección contra la infección por el VIH.

Estudios del sistema de coagulación en la fiebre hemorrágica arenaviral: infección experimental de la cepa 13 cobayos con virus Pichinde
 Anormalidades significativas de la coagulación se asociaron con infección experimental de la cepa 13 cobayos con el virus Pichinde, un arenavirus relacionado con los patógenos humanos virulentos Junin, Machupo y Lassa. Los animales infectados desarrollaron disminución de la actividad de múltiples factores de coagulación, disminución de los niveles de antitrombina III, niveles elevados de productos de degradación de fibrinógeno, función plaquetaria disminuida y trombocitopenia. Las pruebas para la presencia de un inhibidor de la coagulación revelaron un patrón compatible con la deficiencia de factor. No se encontraron trombos de fibrina en la necropsia. Los hallazgos de altos niveles de productos de degradación del fibrinógeno y disminución de los niveles de antitrombina III, en asociación con la disminución de la actividad de múltiples factores de coagulación y trombocitopenia, sugieren que la coagulación intravascular es una característica de esta infección experimental. La demostración de función plaquetaria anormal también es significativa, ya que puede contribuir a la hemostasia defectuosa a pesar de la trombocitopenia moderada que generalmente ocurre en la enfermedad arenaviral.

Un ensayo espectrofotométrico de colagenasa
 Se describe un ensayo cuantitativo de colagenasa utilizando coloración azul de Coomassie y espectrofotometría de microtitulación. El colágeno es gelificado y secado en el fondo de las micropotas como sustrato, lavado, incubado con muestras, lavado nuevamente y luego teñido. La absorbancia a 590 nm aumenta linealmente con el aumento de las cantidades de colágeno en el rango de 5 a 40 microgramos. Las colagenasas bacterianas y de mamíferos pueden ser detectadas en 2 h y 10 ng de colagenasa bacteriana pueden ser detectadas en 16 h. Para las aplicaciones simples de cribado, la actividad puede detectarse por ojo. El ensayo es seguro, sencillo, rápido, económico y sensible.

Resistencia plaquetaria a la prostaciclina. Desarrollo del efecto antiagregatorio de la prostaciclina por pentoxifilina
 Con respecto a la existencia de niveles elevados de prostaciclina (PGI2) durante la ateromatosis y la formación de trombos, la resistencia de las plaquetas a la prostaciclina y sus análogos parece tener un papel clave para el estudio fisiopatológico. Se estudió la resistencia plaquetaria a la prostaciclina in vitro y ex vivo en 160 pacientes ateroscleróticas (según criterios diagnósticos objetivos) con y sin complicaciones trombóticas y en 50 controles. Los fenómenos de resistencia a la prostaciclina fueron más pronunciados y frecuentes en los pacientes con complicaciones oclusivas, siendo la diferencia de los controles estadísticamente significativa. Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre los controles y la muestra de pacientes no trombóticos. Los niveles de cAMP intraplaquetario podrían ser la base metabólica del fenómeno de la resistencia al PGI2, porque en el grupo de pacientes los niveles de cAMP plaquetario se redujeron en un 50% después de la estimulación con Ca2+. En comparación con los controles, los niveles plasmáticos de beta-tromboglobulina y tromboxano B2 aumentaron significativamente (30 +/- 9 a 87 +/- 26 ng/ml y 9 +/- 5 a 54 +/- 21 pg/ml, respectivamente), confirmando el estado de resistencia. Desde el punto de vista terapéutico, pacientes con plaquetas resistentes requieren dosis de PGI2 que, sin embargo, provocan un aumento de los efectos colaterales. Hemos podido demostrar in vivo que el pretratamiento con pentoxifilina-estimulador conocido de formación de cAMP en plaquetas-seguimiento por infusión simultánea y continua de antiplaquetarios necesarios para reducir significativamente la PGI2, En estudios ex vivo, las plaquetas PGI2 resistentes de los pacientes ateroescleróticos pretratados con pentoxifilina mostraron una respuesta de estimulación normalizada, y las plaquetas cAMP aumentaron de 7,8 +/- 2,7 a 15,2 +/- 250 WTRACTAT/10 ATORDS(8).

El metabolismo energético de los eritrocitos caninos se asocia a una actividad de adenosina trifosfatasa elevada heredada de Na+ y K+
 El metabolismo energético de los eritrocitos caninos asociados con la actividad eritrocitaria de adenosina trifosfatasa estimulada por Na+ y K+ fue comparado con la de las células eritrocitarias normales. Las actividades de algunas enzimas glucolíticas en las células HK fueron significativamente mayores que en las LK. Las concentraciones de adenosina trifosfato (ATP) e intermedios glucolíticos en las células HK fueron casi iguales a las de las células LK. La utilización de glucosa y la producción de lactato por las células HK in vitro e incorporación de [32P]ortofosfato o [14C]glucosa a 2,3-difosfoglicerato en las células LK fueron mayores. La radiactividad de [32P]ATP en las células HK fue menor que en las LK, pero aumentó a aproximadamente la de las células LK cuando (Na,K)-ATPasa de las células HK se bloqueó. Cuando las células HK y las células LK fueron incubadas en ausencia de glucosa, la concentración de ATP en las células HK se redujo más que la de las células LK. Aunque la oabaina redujo la tasa de disminución de ATP en las células HK, la disminución de ATP en las células HK fue todavía 2 veces mayor que en las LK. La semivida de las células HK fue de aproximadamente la mitad de la de las células LK. Los resultados indicaron que la glucólisis es mayor en las células HK que en las LK, y que el aumento de la glucólisis en las células HK fue estimulado por el aumento de la tasa de degradación del ATP-AT. Así, el aumento de la demanda de ATP en las células HK puede resultar en el acortamiento de la vida de los eritrocitos HK.

Efectos de la infección por el virus de la leucemia felina sobre la quimiotaxis neutrofílica in vitro
 Se desarrolló un procedimiento para medir la quimiotaxis neutrofílica felina in vitro, utilizando un aparato de cámara de Boyden modificado y filtros de policarbonato de 3-micrones poros. Se utilizó una muestra de suero de felina poolada como quimioattractante. Se evaluó la quimiotaxis en 5 grupos de gatos: grupo 1 gatos libres de patógenos específicos que no habían sido expuestos al virus de la leucemia felina (FeLV); grupo 2-previremia, grupo de gatos infectados clínicamente por FeLV; grupo 3 Los neutrófilos del gato virémico clínicamente afectado presentaron respuestas quimiotácticas significativamente menores (p < 0,025) que los del gato virémico subclínico. Por el contrario, los neutrófilos de gatos enfermos por causas distintas del FeLV tuvieron los mayores valores quimiotácticos medios. Entre los gatos virémicos, subclínicomente afectados, se encontró una relación lineal entre la edad y la quimiotaxis, lo que indica que el deterioro de la función neutrofílica puede ser mayor en los gatos virémicos más jóvenes. Sin embargo, los gatos infectados por FeLV no pueden ser identificados a partir de quimiotaxis neutrofílica.

Relación de la prevalencia del virus de la leucemia bovina en rebaños lácteos y densidad de ganado lechero con la leucemia linfocítica humana
 Se realizó un estudio de casos y controles para examinar posibles relaciones entre la leucemia linfoide aguda humana y la exposición a ganado lechero y el consumo de leche cruda. Doscientos veintitrés personas con leucemia linfoide aguda, diagnosticadas durante los años 1969 a 1971 y 1973 a 1980 de los 87 municipios más rurales de Iowa, fueron accedidas a los registros de casos del presente estudio de salud. Se entrevistó a cada persona y 2 controles emparejados para antecedentes de residencia, exposición a ganado lechero y consumo de lácteos no pasteurizados. Se realizaron dos tipos de comparaciones entre los afectados y los controles: la prevalencia de infección por el virus de la leucemia bovina (medida por estudio serológico) en rebaños lecheros con los que los afectados y los controles habían consumido leche cruda. La prevalencia de infección por el virus de la leucemia bovina en rebaños lácteos con los que los afectados tuvieron contacto fue del 20%, mientras que la prevalencia de infección en rebaños con los que los controles tuvieron contacto fue del 38%. La densidad de vacas lecheras en los municipios donde residen los afectados fue generalmente menor que en los municipios donde residen los controles. Sin embargo, hubo una excepción; la densidad de vacas lecheras a los 20 años antes del diagnóstico fue mayor (589) en los municipios donde residían mujeres adultas afectadas, en comparación con los municipios donde residían controles (567).

La posición prona mejora la oxigenación arterial y reduce el shunt en lesión pulmonar aguda inducida por ácido oleico
 La tensión arterial de oxígeno (PaO2) puede aumentar cuando los pacientes con el síndrome de distrés respiratorio del adulto se vuelven de supina a prono. Se buscó reproducir esta observación en perros con lesión pulmonar aguda para estudiar el mecanismo fisiológico por el cual podría ocurrir la mejoría de la oxigenación. Veinte perros anestesiados fueron ventilados con un volumen corriente constante (20 ml/kg) de oxígeno al 100%. El ácido oleico (0,09 ml/kg) se inyectó en el atrio derecho mientras rotaba los animales a 360 grados en 4 estadios. Los animales del Grupo I (n = 5) permanecieron en decúbito dorsal durante 10 a 120 min hasta que la PaO2 supina cayó por debajo de 200 mm Hg. Los del Grupo II (n = 4) se mantuvieron en decúbito ventral durante ese período. Los perros de los Grupos I y II fueron entonces posicionados en decúbito dorsal o prono cada 30 min 5 veces. El débito cardíaco y las presiones vasculares pulmonares, la capacidad residual funcional (dilución de sodio) y el movimiento diafragmático regional (determinado por marcadores diafragmáticos dorsales y ventrales en relación con los marcadores de la pared torácica fueron obtenidos en radiografías laterales en cada FRC. Once perros fueron mantenidos en decúbito dorsal (Grupo III, n = 6) o prono (Grupo IV, n = 5) durante 2 h después de la infusión de ácido oleico (Grupo IV, n = 5) y medición de la heterogeneidad de la TRABTRSTR) en posición de la dispersión intrapulmonar con ATTRSTR

La activación de los eosinófilos en el pulmón está relacionada con el daño pulmonar en el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Las concentraciones de proteína catiónica eosinófila (ECP), un componente gránulo específico de los granulocitos eosinófilos, se midieron en el líquido del lavado broncoalveolar (LBA) de pacientes con síndrome de distrés respiratorio adulto (SDRA). El nivel medio fue de 163 +/- 85 (DE) microgramos/L y aumentó significativamente (p < 0,001) en comparación con los niveles en sujetos control (19 +/- 18 microgramos/L). Las concentraciones de BAL de mieloperoxidasa (MPO) también aumentaron significativamente en el SDRA, lo que indica una activación local de los neutrófilos. Se encontró una correlación significativa entre el fluido BAL ECP y el MPO, sugiriendo un activador común de eosinófilos y neutrófilos. No se observó relación entre el fluido BAL ECP o MPO y el grado de consumo de complemento, sugiriendo que otros mecanismos además de la activación del complemento pueden subyacer la activación del granulocito en el SDRA. Los niveles de ECP de lavado correlacionaron fuertemente con la gravedad del daño pulmonar definido por el índice de oxigenación pulmonar (fracción inspirada de O2). La activación de eosinófilos, neutrófilos y el sistema de complemento no es específica para el SDRA, pero también se observó en pacientes tras cirugía mayor, pero a un nivel significativamente menor (p < 0,001). Se concluye que la activación de eosinófilos forma parte del proceso inflamatorio en el pulmón en el SDRA. La asociación observada entre niveles elevados de líquido de lavado de ECP y función pulmonar reducida en el SDRA puede reflejar un papel fisiopatológico para la ECP y otros productos citotóxicos eosinófilos en ese síndrome y debe ser evaluada.

Posirradiación histiocitoma fibroso maligno de la tráquea
 Una mujer de 77 años presentó un histiocitoma fibroso maligno (HMF) de la tráquea 11 años después de tiroidectomía subtotal derecha y un carcinoma papilar de 5.400 rads para el cuello. El tumor se desarrolló en la zona irradiada. La HFM postirradiación tiende a ocurrir en los tejidos subcutáneos y es rara en el parénquima pulmonar o en las vías aéreas.

Tumores de Wilms en adultos
 Se reportan cuatro casos de tumor de Wilms adulto comparando su diagnóstico, tratamiento y supervivencia con la literatura mundial. El paciente más viejo registrado se describe a los 84 años. La terapia agresiva quirúrgica y médica es necesaria para mejorar la supervivencia. La exploración quirúrgica debe realizarse por vía transperitoneal con el paciente posicionado, de manera que se pueda obtener el acceso al tórax para la máxima exposición y resección. En todos los pacientes debe instaurarse quimioterapia consistente en actinomicina D y vincristina. La radioterapia también debe ser considerada en cualquier paciente con el diagnóstico de nefroblastoma.

Tumores de células granulares
 Una lesión de etiología desconocida e histogénesis, el tumor de células granulares suele presentarse en la piel o en tejidos blandos. Sin embargo, se ha descrito en otros sitios y puede ser multifocal. Los autores han visto 31 de estos tumores en 26 pacientes en sus instituciones desde 1970. La mayoría (21) eran mujeres y 12 pacientes eran negros. La edad promedio fue de 41,8 años, excluyendo dos recién nacidos con un mioblastoma de células granulares congénito de la encía. El sitio de ocurrencia más común fue la piel; siete tumores se originaron del tronco y cinco de las extremidades. Se encontraron cuatro lesiones en la mama, tres en la vulva, dos en la axila, dos en la encía, dos en la cavidad bucal, dos en el esófago y una en el músculo, en el estómago, en el glúteo. Dos pacientes presentaron múltiples lesiones sincrónicas. Estas fueron lesiones bilaterales de la mano en una paciente y lesiones de la mama y la axila en la otra. Un tercer paciente presentó tres lesiones separadas que aparecieron a lo largo de 5 años, envolviendo el bronquio, el músculo glúteo y la mucosa bucal. Una lesión esofágica adicional fue un hallazgo incidental a los 3 años de la extirpación de un tumor de células granulares de la mama. Todos los tumores fueron extirpados con escisión simple y local, excepto la lesión de 2 cm en el estómago, por lo que fue necesaria una resección en cuña del fondo de ojo y la lesión bronquial para la que se realizó una resección pulmonar superior.(AU)

Suplementos de ácidos grasos fish-oil en artritis reumatoide activa
 Determinar la eficacia de los suplementos dietéticos de pescado en la artritis reumatoide activa y su efecto sobre los niveles de leucotrienos neutrófilos. ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, cruzado, de 14 semanas de duración, con periodos de lavado de 4 semanas. centro médico universitario, ambulatorio de reumatología de referencia. 40 voluntarios con artritis reumatoide activa, definida o clásica. Cinco pacientes abandonaron y dos se retiraron por incumplimiento. tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos, antirreumáticos de acción lenta y prednisona se continuó. Veintiún pacientes iniciaron una dosis diaria de 2,7 g de ácido eicosapaentano y 1,8 g de ácido docosahexenoico en 15 cápsulas MAX-EPA (R.P.). Scherer, Clearwater, Florida) y 19 empezaron con placebos de apariencia idéntica. La dieta de base no se modificó. Los siguientes resultados favorecieron el aceite de pescado placebo después de 14 semanas: el tiempo medio hasta el inicio de la fatiga mejoró en 156 minutos (intervalo de confianza del 95%, 1,2 a 311,0 minutos) y el número de articulaciones sensibles disminuyó en 3,5 (IC del 95%, -6,0- -1,0). Otras medidas clínicas favorecieron el aceite de pescado, pero alcanzaron significación estadística. La producción de leucotrienos neutrófilos B4 se correlacionó con la disminución del número de articulaciones sensibles (correlación de rangos de Spearman r=0,53; p < 0,05). No hubo diferencias estadísticamente significativas en los niveles de hemoglobina, tasa de sedimentación, presencia de factor reumatoide o efectos adversos reportados por el paciente. El efecto del aceite de pescado persistió más allá del periodo de lavado de 4 semanas. La ingestión de aceite de pescado produce una disminución subjetiva de la producción de leucotrieno B4 y artritis reumatoide activa. Se necesitan más estudios para elucidar los mecanismos de acción y la dosis óptima y la duración de la suplementación con aceite de pescado.

Infecciones por el virus de Epstein-Barr en varones con síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X
 Un registro de personas con el síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X, caracterizado por una marcada susceptibilidad a enfermedades inducidas por el virus de Epstein-Barr, incluyó 161 pacientes en 44 grupos. El 57% de los varones falleció por mononucleosis infecciosa, el 29% desarrolló hipogammaglobulinemia adquirida y el 24%, linfoma maligno. La mortalidad fue del 80%; el 70% falleció a los 10 años y el 100% a los 40 años. Treinta y dos niños sobrevivieron, la mayoría con linfoma maligno, hipogammaglobulinemia adquirida o ambos. Nuestra hipótesis es que el locus de control linfoproliferativo defectuoso del cromosoma X resulta en respuestas citotóxicas no reguladas linfocíticas al virus de Epstein-Barr, por lo que el fenotipo de hepatitis mononucleosis infecciosa severa y el virus ocurren. La supresión de la secreción de inmunoglobulinas por las células B es responsable de la hipogammaglobulinemia adquirida. Una proliferación sostenida de células B policlonales probablemente se convierte en una neoplasia maligna de células B monoclonales como consecuencia de alteraciones moleculares.

Lesión genital mínima causada por papilomavirus, importancia de la colposcopia
 Diez años después de la descripción del condiloma plano cervical, actualmente se admite que los virus del papiloma humano (VPH) tipo 6 y 11 son responsables del condiloma acuminado y cóndiloma uterino típico. Tipos de VPH 16 y menos frecuentemente 18, 33 y otros tipos aún no caracterizados de VPH (G. Ocho, comunicación personal), se encuentran en la mayoría de las neoplasias cervicales intraepiteliales (NIC), neoplasia vulvar intraepitelial (NIC) y cánceres invasivos cervicales y vulvares. Dado que los VPH son sexualmente transmisibles, el interés reciente se ha centrado en el "factor masculino". Las lesiones clínicamente detectables de genitales masculinos son condilomas acuminados, papulosis bowenoide y pápulas planas tipo condiloma. El objetivo de nuestro estudio fue el cribado colposcópico, recientemente sugerido, de diferentes grupos de pacientes masculinos para detectar lesiones relacionadas con el VPH y la descripción de las características colposcópicas de las lesiones subclínicas relacionadas con el VPH nunca reportadas. Se examinaron 114 hombres. De ellos, 18 presentaron condiloma acuminado recalcitrante clínicamente detectado, 28 fueron tratados por la misma patología 1 a 5 días antes y clínicamente libres de lesiones, 46 eran parejas sexuales de mujeres con infección genital por VPH. Se realizó un examen cuidadoso de los genitales externos. A continuación, todos los pacientes fueron sometidos a colposcopia peneana antes y después de la aplicación de 5 p. 100 ácido acético. Se realizaron biopsias seleccionadas en todas las lesiones que fueron clínica y colposcópicamente diferentes de las verrugas clásicas. Se tomaron las colpofotografías en todos los casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de la eficacia de una vacuna inactivada contra el parvovirus porcino
 La eficacia de una vacuna inactivada contra el parvovirus porcino se ha estudiado inmunizando a 4 cerdas durante el embarazo. Se ha inoculado una cepa virulenta de parvovirus a estas cerdas y a otras dos cerdas no vacunadas utilizadas como controles. La infección se realizó entre los días 52 y 57 de gestación. En las camadas nacidas de las cerdas vacunadas, 82% de los lechones estaban vivos y normales. No se pudieron detectar anticuerpos contra el VPP ni antígenos en los fetos nacidos de las 4 cerdas vacunadas. Por otra parte, sólo el 9,5% de los lechones nacidos de las 2 cerdas no vacunadas estaban vivos al nacer, aunque probablemente se infectaron durante el embarazo. El 86% de los fetos de estas 2 camadas fueron mumificados. Un estudio de campo permitió demostrar que los anticuerpos de doble vacunación inducidos persistían con títulos constantes durante al menos 13 meses. Además, el rendimiento reproductivo de 413 cerdas vacunadas dos veces antes del apareamiento no se vio afectado por este tratamiento.

Polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica asociada al embarazo
 En una serie de 61 pacientes con la variedad recidivante de polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica, hubo 16 mujeres en edad fértil, 9 de ellas quedaron embarazadas. En 4 de estas mujeres, el inicio de la neuropatía se produjo en el embarazo y en las otras 5 recaídas se produjo durante el embarazo. Hubo un aumento significativo en el número de recaídas durante el año de embarazo y una tendencia a empeorar los síntomas durante el tercer trimestre o el puerperio inmediato. Se concluye que existe un mayor riesgo de recaída de polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica en el embarazo.

El poliovirus humano tipo 1 se une a sinaptosomas humanos
 El poliovirus es un virus neurotrópico que infecta selectivamente a las motoneuronas humanas in vivo. La base para la especificidad de esta infección no está totalmente aclarada. Se ha sugerido que este tropismo ocurre porque las motoneuronas son las únicas neuronas que expresan receptores de poliovirus. Hemos examinado esta hipótesis midiendo la unión del poliovirus marcado con 125I tipo 1 a los tejidos neurales. Con este ensayo hemos detectado sitios de unión altamente específicos en el tejido neural humano pero no en roedores. Los ensayos regionales de unión en homogenatos del sistema nervioso central humano demuestran que los sitios de unión no se limitan a las motoneuronas. Más bien, se distribuyen ampliamente en todo el neuro eje humano. Particularmente en la preebraina, la unión es más abundante en la gris que en la sustancia blanca. Por esta razón, se realizaron estudios de fraccionamiento tisular que indican que los sitios de unión del poliovirus se enriquecen en sinaptosomas, la subfracción de tejido de sustancia gris del sistema nervioso central rico en sinápticos. La expresión preferencial de sitios de unión de poliovirus en las terminaciones sinápticas puede ser un factor importante en el tropismo motor de este virus, en la medida en que la principal categoría de neuronas con terminación de células nerviosas centrales.

Paraparesia espástica tropical endémica asociada al virus linfotrópico T humano tipo I: estudio clínico y seroepidemiológico de 25 casos
 La paraparesia espástica tropical (PET) es una mieloneuropatía común con afectación primaria y predominante del tracto piramidal y mínima pérdida sensorial. La forma epidémica de TSP está relacionada con factores nutricionales tóxicos, pero la forma endémica ocurre en conglomerados en áreas tropicales, especialmente en India, África, Seychelles, Colombia y áreas del Caribe. Se describen las características clínicas y epidemiológicas de 25 pacientes con NPT de Martinica (Indíos French West) con anticuerpos séricos al virus linfotrópico T humano tipo I (HTLV-I). Además, los 11 pacientes seropositivos para HTLV-I tenían anticuerpos específicos para HTLV-I en su LCR. Todos eran mujeres. La edad de inicio varió de 25 a 60 años (media de 45 años). Las principales características clínicas son paraparesia espástica o paraplejia con espasticidad de los miembros superiores, pérdida sensorial mínima y disfunción vesical. La incidencia y prevalencia mínima estimadas son de 1 por 100.000 habitantes al año y 8 por 100.000 habitantes, respectivamente. El 17% de los familiares de pacientes con TSP asociada a HTLV-I presentan anticuerpos de HTLV-I (1 marido y 7 niños). En Martinica, la prevalencia de anticuerpos contra el HTLV-I en la población general es de alrededor del 2% y llega al 10% para trastornos neurológicos distintos del TSP. Desde nuestro informe inicial, la asociación entre paraparesia espástica y HTLV-I ha sido confirmada en Jamaica, Colombia y Japón, sugiriendo el neurotropismo de este retrovirus linfotrópico humano.

La transformación del plásmido de Streptomyces tiende después de la atenuación del calor de la restricción
 Streptomyces tendae ATCC 31160 produce nikkomicina, un fungicida e insecticida que inhibe las sintasas de quitina. La exposición de las protoplastias de S. tendae a 50 grados C durante 30 min es necesaria para la transformación (10(2) transformadores resistentes a tiostrepton micrograms de ADN-1) con lindas pItrep. pIJ702 y pIJ680 ADN aislado de los transformadores de S. tendaeis es eficiente (10(6) a 10(7) micrograms de ADN-1) en transformaciones subsecuentes de S. tendae a 30 protoplast PstI no corta el único sitio de PstI en pIJ702 y corta sólo uno de los dos sitios de PstI en ADN pIJ680 aislado de los transformadores de S. tendae. Digestas de mezclas de ADN plásmido mostraron que el ADN plásmido de S. tendae no inhibe la actividad de PstI. pIJ702 y pIJ680 ADN de transformadores de S. tendae fueron utilizados para transformar S. lividans para mostrar que el ADN plásmido permanece inalterado, excepto para modificación en algunos sitios de S. tenda. La modificación del ADN se pierde cuando S. lividans se transforma con ADN plásmido de los transformadores de S. tendae. Como S. tendae modifica sólo algunos sitios de PstI, parece que la actividad de modificación (presumiblemente restricción también) en S. tendae a reconocer una secuencia que incluye o superpone el reconocimiento de secuencias de PstI hexanucleótidos.

Cambios estacionales en la microflora cecal del reincorporador de Svalbard alto (Rangifer tarandus platyrhynchus)
 Se caracterizaron las bacterias cecales dominantes en el reincorporador Svalbard alto, se estimaron sus densidades poblacionales y se determinó pH cecal en verano, cuando la calidad y disponibilidad de los alimentos es buena, y En verano la población bacteriana viable total fue de 8,9 +/- 5,3 células X 10(8) ml-1, mientras que en invierno fue de 1,5 +/- 0,7 células X 10(8) ml-1, representando una disminución de la densidad poblacional al 17% del total. De las especies dominantes de bacterias cultivadas, Butyrivibrio fibrisolvens representó 23% en verano y 18% en invierno. Streptococcus bovis representó el 17% en verano y el 5% en invierno. Bacteroides ruminicola representó el 10% en verano y el 26% en invierno. En verano e invierno, respectivamente, la proporción de la población viable que presentó las siguientes actividades fue: digestión de fibras, 36 y 48%; celulólisis, 10 y 6%; utilización de xilanólisis, 33 y 48%; La especie celulolítica más abundante en verano fue Butyrivibrio fibrisolvens, representando 62% de la población celulolítica total, y en invierno fue Ruminococcus albusulolytic 80% de la población total. Las especies xilanolíticas más abundantes en verano fueron Butyrivibrio fibrisolvens y en invierno Bacteroides ruminicola, representando 59 y 54% de los aislamientos xilanolíticos respectivamente. La bacteria cecal del reincorporador Svalbard tiene la capacidad de digerir almidón y los carbohidratos estructurales mayores de la dieta que no son digeridos en el rumen. El ciego en estos animales tiene el potencial de contribuir muy sustancialmente a la digestión del material vegetal disponible tanto en verano como en invierno.

VHB y carcinoma hepatocelular
 Evidencias de investigación significativas han demostrado asociación entre infección persistente por virus de la hepatitis B (VHB) y la generación de carcinoma hepatocelular (CHC). Estos hallazgos se basan en estudios epidemiológicos, estudios moleculares y estudios de virus del VHB. Epidemiológicamente se discute la correlación geográfica entre infección por VHB y CHC, HBsAg sérico en pacientes con CHC, agregación familiar de CHC, estudios prospectivos y estudios patológicos. Se demuestran los estudios moleculares del VHB, la estructura del ADN del VHB en relación con los retrovirus y la integración del ADN del VHB en el ADN del hospedador. La estructura y replicación del VHB son algo similar a la de los retrovirus. La incidencia de la integración del ADN del VHB en el cromosoma huésped de los pacientes con infección por VHB es alta. En muchos casos se analizó la estructura de las secuencias integradas de ADN del VHB y las secuencias de flanqueamiento. Sin embargo, hasta el momento no se ha demostrado ninguno de los mecanismos clásicos de la oncogénesis viral. El papel del VHB en el CHC no se entiende a nivel molecular. El VHB puede actuar como un solo iniciador, o la integración del ADN del VHB puede tener un papel activo en el cáncer de hígado. El virus de la hepatitis por arpón (VHB) es el modelo animal más oncogénico y adecuado. Utilizando este modelo, mostramos algunos resultados de nuestros experimentos.

Influencia de fibra dietética sobre bacterias xilanolíticas y celulolíticas en cerdos adultos
 Las bacterias xilanolíticas y celulolíticas fueron enumeradas en un período de 86 días a partir de muestras fecales de 10 hembras de 8 meses de edad alimentadas con dieta control o con 40% de alfaberlfa (alto-fi). Se recogieron muestras fecales de todos los cerdos los días 0, 3, 5, 12, 25, 37, 58 y 86. En general, el número de bacterias xilanolíticas que producen zonas de depuración de más de 5 mm al 0,24 % del medio del tubo laxo tras 24 a 36 h de incubación fue 1,6 x 10(8) y 4,2 g de peso. Después de una semana de incubación aparecieron un gran número de zonas más pequeñas de aclaración (1 a 2 mm). Además de Bacteroides succinogenes y Ruminococcus flavefaciens, que produjeron zonas de desmayo en tubos laxonales, tres cepas que se asemejaron muy a B. ruminicola. El número total de bacterias celulolíticas productoras de zonas de aclaración en medio de tubo algar 0,5% fueron 0,36 X 10(8) y 4,1 X 10(8)/g para cerdos control y aquellos alimentados con dieta alta en fibra, respectivamente. B. succinogenes fue el aislamiento celulolítico predominante de ambos grupos de cerdos, y R. flavefaciens se encontró en una relación de aproximadamente 1 a 15 con B. succinogenes. La degradación de xilan y celulosa, medida por la desaparición de la materia seca in vitro después de la inoculación con muestras fecales, fue significativamente mayor para cerdos alimentados con la dieta de alto fibra que para los controles. Estos datos sugieren que el número de microorganismos fibrolíticos y su actividad en el intestino grueso del cerdo adulto pueden incrementarse con la alimentación de cerdos con dietas ricas en alfa-fibra y que estos organismos son similares a los encontrados en el mismo.

Análisis de la vía de señalización del TNF en células normales y células tumorales
 El proceso de internalización y distribución intracelular del TNF marcado con 125I, en L-M (fibroblastos tumorigénicos purínicos, altamente sensibles a la citotoxicidad del TNF-Factor de necrosis tumoral) y en células HEL (concentración embrionaria no tóxicas humanas). También se estudió el efecto del tratamiento del TNF en la síntesis de ARN y proteínas de las células diana mediante la incorporación de 3H-UDR y 35S-metionina. Tanto en las células L-M como en las células HEL, el receptor-bound 125I-TNF fue rápidamente internalizado y entregado a lisosomas en 15-30 min, seguido de degradación y liberación al medio de cultivo. La síntesis de ARN y la síntesis proteica no se vieron afectadas por el tratamiento con TNF en las células HEL, pero sí por una marcada estimulación (3,5 y 4,2 veces, respectivamente) en las células L-M.

Tratamiento de diversas neoplasias con IFN-gamma recombinante (S-6810), Grupo de Estudio IFN-gamma
 Se administró interferón-gamma recombinante (rIFN-gamma) a pacientes con neoplasias mediante administración diaria continua o intermitente de dosis altas. La administración local se realizó en pacientes con neoplasia cutánea y carcinoma vesical y hepático. Entre 239 casos elegibles para la evaluación (144 casos tratados por administración sistémica y 95 casos por inyección local), se observó respuesta completa en un caso cada uno de los carcinomas renales, linfoma maligno y micosis fungoide, todos tratados por administración sistémica. Dosis altas intermitentes de rIFN-gamma provocaron una tasa de respuesta del 21,4% en el carcinoma de células renales. Esta tasa fue superior al 8,6% obtenido después de la administración continua. La tasa media de respuesta a la inyección local de rIFN-gamma en neoplasias cutáneas fue del 55,3%. Este valor fue comparable al obtenido con el tratamiento con IFN-alfa. Se observó fiebre en el 89% de los casos tratados por vía sistémica. Los principales efectos secundarios fueron escalofríos, malestar y anorexia. La inyección local también indujo efectos secundarios similares, aunque la incidencia fue menor en comparación con la administración sistémica. La incidencia de efectos secundarios fue mayor en el grupo de dosis altas intermitentes que en el grupo de administración continua para todos los ítems excepto la fiebre. Sin embargo, los pacientes presentaron buena tolerancia a altas dosis de rIFN-gamma hasta 40 X 10(6) U/m2/día.

Datos del Registro de Tumores de Connecticut y revisión de la literatura
 Se revisaron las historias clínicas del Registro de Tumores de Connecticut desde 1952-1982. Hubo 37 casos de carcinoma adenoide quístico de la mama (ACC) de un total de 40.350 tumores invasivos de mama. Se revisaron la supervivencia del paciente, las complicaciones y las secciones patológicas. Solo 14 de los 27 slides de patología quirúrgica disponibles para la revisión podrían ser confirmados histológicamente como ACC. Todos los pacientes eran mujeres blancas con una edad media de 64 años. El tumor permaneció localizado a la mama en todos los casos. Nueve pacientes tuvieron mastectomía radical o modificada, cuatro pacientes tuvieron mastectomía simple o tumorectomía y un paciente rechazó el tratamiento. No hubo evidencia de afectación ganglionar axilar, metástasis o recidiva local tras la escisión. En el momento del seguimiento, nueve pacientes estaban vivos y libres de enfermedad y cuatro fallecieron por enfermedad no relacionada con su cáncer de mama. Una paciente que falleció por cáncer de mama tuvo una mastectomía radical y sobrevivió 11,7 años después del diagnóstico. Se concluye que el ACC tiene un comportamiento biológico favorable caracterizado por un curso clínico prolongado y un buen pronóstico. La mastectomía simple es todo lo que se requiere como tratamiento inicial, y una radiografía de tórax y un examen físico minucioso buscando recidiva local es todo lo necesario para el seguimiento.

Deterioro de la regulación del receptor adaptativo: ¿un índice de envejecimiento?
 Muchas funciones neuroendocrinas están alteradas en animales viejos y su estudio puede representar pasos importantes en la comprensión de los mecanismos del envejecimiento. Sin embargo, una visión más profunda puede ser alcanzada por medio de la investigación de la sensibilidad a los estímulos, lo que puede revelar alteraciones no evidentes en las condiciones instimadas. En ese nivel de estudio, muchas de esas alteraciones han sido causadas por alteraciones de los receptores. En el presente trabajo se sugiere un tercer nivel de estudio con el fin de obtener evidencias de un alejado fracaso de los procesos adaptativos estrictamente ligados a los mecanismos íntimos del envejecimiento. Al igual que en el segundo nivel de estudio, diversas características de los receptores pueden ser encontradas frecuentemente a partir de alteraciones de la respuesta biológica relacionadas a la edad, en el tercer nivel propuesto capacidad alterada de regulación de receptores puede ser hipotetizada como responsable de estímulos. Se presentan datos experimentales que apoyan esta visión. Se sugiere la posibilidad de que la regulación de receptores pueda ser utilizada como un índice de envejecimiento. Esta hipótesis plantea el problema de juzgar la validez de los parámetros biológicos deputados para representar buenos índices de envejecimiento. Para solucionar este problema, se discute el uso potencial de un modelo matemático de cinética de mortalidad.

Actividad vasorrelajante in vitro del suloctidil
 Se evaluó el efecto vasorrelajante del suloctidil en aorta aislada de rata y conejo y en arteria mesentérica y safena aislada de conejo. El sulfoctidil inhibió las contracciones inducidas por el aumento del calcio extracelular en arterias despolarizadas, principalmente de forma competitiva. En la aorta de rata, el valor de pA2 fue de 7,50 para suloctidil, mientras que para nifedipina, cinnarizina y verapamilo se obtuvieron valores de pA2 de 9,96, 7,90 y 8,10. El sulfoctidilo inhibió más potentemente las contracciones inducidas por calcio en pequeñas arterias (arteriales mesentéricas y safenas) que en la aorta. El sulfoctidil también redujo el componente tónico de las respuestas a la norepinefrina. A diferencia de los efectos sobre las contracciones inducidas por calcio, los efectos del suloctidil sobre las respuestas inducidas por norepinefrina fueron principalmente no competitivos. Además, y a diferencia de la cinina y el verapamilo, la alta concentración de suloctidil también redujo el componente fásico de las respuestas contráctiles a la norepinefrina. Además, a diferencia de nifedipino, verapamilo, diltiazem y cinnarizina, el suloctidil fue desprovisto de un efecto inotrópico negativo en la aurícula de pollo espontáneamente. En conclusión, el suloctidil se comporta como bloqueante canal-canal de Ca2+ en arterias y presenta un modo de acción adicional que podría incluir sitios de acción intracelular o de Ca2+ operadas por receptores. Además, se encontró que el suloctidil afectaba más a las arterias pequeñas que a la aorta y no afectaba a la aurícula.

Los efectos miocárdicos y vasculares del perindopril, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora, durante el desarrollo de la hipertensión en ratones espontáneamente hipertensos
 Los efectos de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina I (IECA), el perindopril (P), sobre el desarrollo de la hipertensión genética (HG), sobre la complacencia arteriolar mesentérica y la reactividad miocárdica a la hipertrofia, han sido investigados. Se administró p (4 mg/kg, q.d.) por gavage desde la 4a a la 20a semana de edad y se realizaron mediciones 20 hr después de la ingesta anterior del fármaco. El P previno completamente la GHD, manteniendo la presión arterial sistólica (PAS) por debajo de 130 mmHg durante todo el período de tratamiento. Además de eso, 7 semanas después de la retirada del tratamiento, la PAS de las REH previamente tratadas todavía fue significativamente menor que la de los controles. La complacencia vascular y el diámetro interno de la arteriola mesentérica aumentaron significativamente en las REH tratadas con P en comparación con los controles a las 20 semanas de edad, pero estos efectos no persistieron 7 semanas después de suspender el tratamiento. La P no afectó la reactividad arteriolar mesentérica a la noradrenalina. Finalmente, la P redujo significativamente la hipertrofia miocárdica y aórtica en REHs. Así, P se opuso fuertemente a las alteraciones morfológicas y funcionales vasculares que usualmente ocurren en las REH durante la EHD. Esta propiedad, presumiblemente relacionada a la inhibición de la enzima convertidora en la pared vascular, probablemente contribuya en gran medida, pero no es responsable exclusivamente de la prevención inducida por medicamentos para la GHD.

Efecto del derivado aminooxazolina S-3341 sobre los receptores alfaadrenérgicos pre y postjuncionales en vasos sanguíneos aislados
 En segmentos de venas safenas aisladas del perro, S-3341 (10(-8) a 10(-4) M) indujeron contracciones dependientes de la concentración que, como las a clonidina, fueron progresivamente inhibidas por M-6(AU) En las tiras de la arteria pulmonar principal del conejo, previamente marcadas con [3H]noradrenalina y montadas para la superfusión, S-3341 y clonidina disminuyeron el sobreflujo de la estimulación eléctrica M. Nuestros resultados ilustran que tanto los receptores S-3341 como la clonidina causan contracción por activación de los receptores alfa 2 adrenérgicos postjuncionales y disminuyen la liberación de noradrenalina por medio de los receptores alfa 2 de estimulación preajuntiva. En el postjuncional alfa 2-adrenoceptores la clonidina es 27 veces más potente que S-3341, mientras que en el prejuncional alfa 2-adrenoceptores la clonidina es solamente 15-33 41 veces más potente.

Los receptores delta en la rata se deferen
 Los efectos del antagonista selectivo delta ICI 174864 y la naltrexona sobre las curvas dosis-respuesta a la solución del antagonista selectivo de la vitamina K han sido estudiados con la concentración de vitamina D en la solución aislada. Los resultados obtenidos aportan evidencia muy fuerte de la existencia de receptores mu y delta en esta preparación. Los valores principales de una serie de antagonistas opioides v. La DADL en la RVD ha sido determinada y comparada con los valores de Ke obtenidos en el ensayo de deferentes de ratón (MVD). La muy buena correlación (slope = 1,01, r = 0,98) obtenida entre los valores de Ke de los 2 preparados confirma la presencia de un delta-receptor en el RVD.

Evidencias adicionales para el funcionamiento tónica de los beta-adrenoceptores presinápticos en las arterias pulmonares guinea-pigas
 Los efectos del dl- y del d-carteolol solo en la liberación de tritio evocado por estimulación transmural de campo a 1 Hz fueron investigados en la descarga esférica de las arterias pulmonares precargas. Cumultivamente aplicado dl-carteolol 10(-8) M, 10(-7) M y 10(-6) M inhibieron rápidamente la liberación de tritio en la misma concentración dependiente de d-no produjo efecto. En conclusión, los beta-adrenoceptores presinápticos en las arterias pulmonares guinea-pigástricas funcionan tónicamente para facilitar la liberación de la norepinefrina transmisora.

Linfoma gástrico asociado a virus de la leucemia de células T humanas tipo I
 Mujer de 41 años con un linfoma gástrico. Se realizó una gastrectomía total y se encontró que el tumor consiste en células T del fenotipo ayudante/inductor (E+, Leu-1+, Leu-2a-, Leu-3a+). El paciente fue seropositivo para el virus de la leucemia de células T tipo I, y las células tumorales contenían el genoma proviral.

La gastritis antral asociada a citomegalovirus mononucleosis simulaba malignidad
 Varón de 44 años con dolor epigástrico, fiebre y linfocitosis atípica que presenta gastritis antral severa con características radiológicas y endoscópicas sugestivas de malignidad. Los hallazgos histopatológicos y serológicos fueron diagnósticos de infección gástrica por citomegalovirus. La afectación clínica del estómago en el curso de la mononucleosis por citomegalovirus es única, y este caso expande aún más el espectro de la enfermedad clínica en el adulto no saludable.

Reemplazo aislado de la válvula tricúspide con bioprótesis Apropos de 22 casos en Abidjan
 Se revisaron los resultados operatorios y funcionales de 24 recambios aislados de válvula tricúspide con bioprótesis en 22 pacientes. La población de pacientes fue joven (edad media 15 +/- 8 años). La indicación quirúrgica fue insuficiencia tricuspídea masiva por endocarditis parietal crónica en 19 casos y endocarditis bacteriana en 3 casos. El reemplazo valvular tricúspide se asoció con 19 endocardectomías ventriculares derechas, 2 cierres directos de defectos septales ventriculares, 2 valvuloplastias mitrales de Woler y 1 pericardectomía. La mortalidad operatoria fue del 13,5% y la secundaria del 13,5%. De los 16 supervivientes, 13 están en clase I de la NYHA sin tratamiento médico regular. Su relación cardiotorácica ha disminuido ligeramente. Dos pacientes tienen fibrilación auricular permanente y 12 han adquirido bloqueo completo definitivo de rama derecha. Ocho de esos pacientes presentaron mejora significativa de las presiones atrial y ventricular derecha, del índice de Yu y del índice cardíaco en la cateterización postoperatoria. Tres de los 16 pacientes desarrollaron degeneración calcificante progresiva de sus bioprótesis. Se encuentran entre los 6 pacientes que han sido seguidos durante más de 3 años. No hubo mortalidad en reintervención. La sustitución aislada de la válvula tricúspide por bioprótesis fue elegida a pesar de la edad joven de estos pacientes debido a las desventajas de las prótesis mecánicas que se asocian a una mortalidad mucho mayor relacionada con la incarceración. La mortalidad operatoria y secundaria relativamente alta en esta serie de reemplazos aislados de válvula tricúspide en comparación con el reemplazo valvular mitral, aórtico o microaórtico, está relacionada con la gravedad de la patología causal subyacente.

Anticuerpos a las proteínas de la MuMTV en el suero de las hijas sanas de pacientes con carcinoma mamario
 La presencia de anticuerpos contra las proteínas relacionadas con el MuMTV en sueros de 31 hijas sanas de pacientes con carcinoma mamario ha sido probada por el método de inmunoperoxidasa indirecta (ELISA). Diez de ellos (32,3 +/- 8,4%) reaccionaron con preparados de proteínas MuMTV, pero no con MuLV, RaLV, SSV, proteínas MPMV o preparaciones de tejidos embrionarios de ratón. El porcentaje de sueros positivos en este grupo es casi diez veces mayor que en mujeres sin cáncer de mama en la historia familiar (primeros datos publicados). Mediante inmunoblotaje se determinó la especificidad para cinco sueros positivos. Dos sueros reaccionan con p27, uno con p27 y en menor medida con gp52, uno solo con gp52 y otro más suero con ambas proteínas igualmente. Las madres de las hijas con sueros positivos reaccionados se caracterizaron por tumores premenopáusicos, detectados en estadio clínico precoz (I, IIa).

La sensibilidad adrenal aumentada a la estimulación exógena de la cosintropina (ACTH alfa 1-24) en la depresión mayor
 Se administró ACTH alfa 1-24 (cosintropina) (250 microgramos en bolo intravenoso) a 38 pacientes medicados con trastorno depresivo mayor (TDM) y a 34 sujetos control normal. Los pacientes con MDD tuvieron concentraciones plasmáticas significativamente mayores de cortisol y aumentos significativamente mayores en los niveles plasmáticos de cortisol 60 minutos después de la infusión de cosyntropin que los sujetos control. Los pacientes no supresores del test de supresión con dexametasona presentaron concentraciones de cortisol y cortisol significativamente mayores en 60 minutos que los sujetos normales y con MDD que eran supresores. Hubo correlaciones significativas y fuertemente positivas entre las respuestas secretoras de cortisol y las concentraciones de cortisol posdexametasona en pacientes con MDD. Estos hallazgos confirman que la sensibilidad adrenal a la corticotropina (ACTH) está aumentada en el TDM y sugieren que esta anormalidad endocrina puede estar relacionada fisiopatológicamente con la resistencia de la secreción de cortisol a la supresión con dexametasona.

Uso de TC en la estadificación y seguimiento del cáncer bronquial de células pequeñas
 En 54 pacientes con carcinoma bronquial de células pequeñas, investigados con técnica de rayos X convencional y tomografía computarizada, la TC proporcionó una considerable extensión de los hallazgos con relación al tumor mediastinal y a la diseminación metastásica, así como en la detección de metástasis supraclavicular y pleural. Asimismo, se pudo observar mejor el proceso de remisión y reanudación del crecimiento tumoral. Así, la TC constituye una adquisición bastante para la planificación de la terapia. Las investigaciones realizadas simultáneamente en la región cerebral no agregaron apreciablemente los hallazgos con relación a la gammagrafía. Por el contrario, en la región abdominal se han detectado metástasis hepáticas, subrrenales y metástasis ganglionares tanto en las primeras investigaciones como en los controles. Sin embargo, en el post mortem, encontramos metástasis renales que no fueron descritas en la TC, pero que posiblemente hayan surgido de forma prefinal. En conjunto, las investigaciones torácicas y abdominales con TC previo al inicio de la terapia y posterior control son una valiosa adición a la planificación terapéutica.

Citomegalovirus simultáneo y neumonía por virus herpes simplex
 Un paciente de 35 años sometido a trasplante renal presentó fiebre persistente, hipoxemia e infiltrados pulmonares intersticiales difusos un mes después del implante de aloinjerto. Una biopsia pulmonar abierta demostró infección simultánea con citomegalovirus y virus herpes simple tipo 1. Esto fue inicialmente insospechado en la histología de rutina, pero fue confirmado por la demostración de ambos virus con inmunofluorescencia, así como por la recuperación oportuna en el cultivo de ambos. Se discuten las implicaciones clínicas y patológicas de un diagnóstico preciso de esta infección simultánea.

Dos poblaciones celulares cromosómicamente diferentes en un nefroma mesoblástica congénito parcialmente celular
 Se estudiaron las áreas fibromatosas y celulares convencionales de un nefroma mesobástico congénito mediante microscopia electrónica, y métodos in vitro y citogenéticos. En estudios microscópicos de luz y electrones, así como en cultivos celulares, se encontraron tipos de células mesenquimales maduras e inmaduros que correspondían a las áreas fibromatosas y celulares del tumor. La porción fibromatosa convencional del tumor mostró un patrón cromosómico normal, mientras que el área celular, pleomórfica del tumor se caracterizó por un clon aneuploide con 54 cromosomas. Se discute el valor del análisis citogenético de los tumores renales mesenquimales congénitos como posible herramienta diagnóstica en casos histológicamente cuestionables.

Herpesvirus simiae (virus B): replicación del virus e identificación de polipéptidos virales en células infectadas
 Se estudiaron los eventos y productos de replicación del virus Herpesvirus simiae (B) en células Vero. El curso temporal de los eventos sintéticos de replicación del ADN y síntesis proteica se encontró similar a los procesos de los virus herpes simplex y SA 8. El virus de la progenie infecciosa se detectó por 4 horas después de la infección y se encontró por primera vez extracelularmente entre 6 y 8 horas después de la infección (PI). Como en el caso de la AS 8, todas las líneas celulares evaluadas fueron permisivas para infección lítica por el virus B. Los análisis de las células infectadas por el virus B mediante electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida (SDS-PAGE) revelaron aproximadamente 50 polipéptidos celulares infectados (ICP) con un peso molecular de aproximadamente 239. También se identificó la cinética de síntesis de los PICs. Se observaron al menos nueve glicopéptidos que contenían glucosaminas que oscilaban entre 133.000 y 29.000 daltons.

Anticuerpos monoclonales no necrotizantes a un sitio sensibles a la tripsina sobre la glicoproteína mayor del rotavirus que discriminan entre serotipos virales
 Los anticuerpos monoclonales se derivaron a un rotavirus humano purificado de heces. Tres de los anticuerpos inmunoprecipitaron la glucoproteína externa del rotavirus gp 34 y no neutralizaron. Estos anticuerpos reaccionaron por inmunoensayo enzimático con rotavirus cultivables mostrando el electroferotipo "long" de ARN, pero fueron ineficientes como detectores del patrón "long" de rotavirus en heces. El tratamiento de SA 11 rotavirus con 7,5 microgramos/ml de tripsina porcina durante 30 minutos a 37 grados C redujo irreversiblemente la unión de los anticuerpos a SA 11 rotavirus en inmunoensayos enzimáticos en un 50 por ciento. Se abolió la unión en presencia de extractos fecales negativos para rotavirus. Estos resultados indican que los sitios no neutralizadores de la gp 34 de los rotavirus pueden variar con el electrofoerotipo y el serotipo de ARN, y que los niveles de tripsina actualmente en uso para ayudar al crecimiento de los virus.

La DMSO induce la reactivación de citomegalovirus in vitro a partir de bazos de ratones infectados latentemente
 Se estudió la reactivación del citomegalovirus murino en cultivos de explante de bazo de ratones CD 1 infectados latentemente. Se observó un aumento significativo en la incidencia de reactivación cuando se incluyeron 200 mM de DMSO en el medio de cultivo. El virus también podría reactivarse de la médula ósea de algunos ratones.

VSV unido a lípidos de diferentes líneas celulares
 Los ganglios procedentes de diferentes células fueron testados para su actividad inhibidora sobre la unión de VSV a las células CER y a los eritrocitos golosos. Esta actividad inhibidora se incrementó cuando se insertaron gangliósidos en liposomas, en particular si contenían fosfatidilserina.

