Ensayo clínico aleatorizado y controlado de baja dosis de warfarina en la prevención primaria de la cardiopatía isquémica en hombres de alto riesgo: diseño y estudio piloto
 Presentamos la fase piloto de un ensayo controlado aleatorizado, doble ciego, con dosis bajas de warfarina en la prevención primaria de la cardiopatía isquémica (CI) en hombres de alto riesgo. El primer objetivo fue determinar si los niveles de actividad coagulante del factor VII, VIIc, podrían reducirse sin dificultad indebida a partir de un nivel medio de alrededor del 115% al 70% (el nivel en pacientes con dosis convencionales de warfarina es de 30%). Esto se logró con una dosis media diaria de 4,6 mg de warfarina. La razón internacional normalizada (INR) correspondiente a un valor de VIIc del 70% fue de aproximadamente 1,5. El segundo objetivo fue evaluar el riesgo de sangrado asociado al nivel deseado de anticoagulación. No hubo un exceso significativo en el número de hombres tratados activamente que han presentado hemorragias nasales, posible hematuria, sangrado rectal o hematoma, aunque puede haber un aumento en la frecuencia de este síntoma en los hombres. El tercer objetivo fue establecer la disposición de los pacientes a participar en un estudio de este tipo. De los invitados al examen inicial de tamizaje, el 72% asistió. De los invitados a entrar en la fase de tratamiento del estudio, 71% lo hizo. El cumplimiento del tratamiento fue muy alto. La tasa de abandono del tratamiento aleatorizado estuvo dentro de límites aceptables, en torno al 15% en un período de tres o cuatro años. El caso científico de un ensayo completo es fuerte y el estudio piloto muestra que podría ser realizado.

El tratamiento de la hipertensión pulmonar crónica por vasodilatadores: esperanza y vaciamiento
 La terapia contemporánea de los casos más avanzados de enfermedad pulmonar crónica todavía no es satisfactoria; incluso el tratamiento con oxígeno a largo plazo presenta deficiencias y limitaciones. Muchos autores han tratado de encontrar otro abordaje terapéutico para la corrección de la hipertensión pulmonar o del suministro de oxígeno, siendo ambos factores relacionados a la sobrevida a largo plazo. Los vasodilatadores parecen ser objeto de nuevas investigaciones intensivas y no de una terapéutica establecida. Los resultados de experimentos agudos con diferentes fármacos son prometedores, pero los estudios de tratamiento a largo plazo son incompletos. Algunas de las preguntas más relevantes para futuras investigaciones son: la clasificación de la reversibilidad de la hipertensión pulmonar, la evaluación confiable de los resultados de la terapia, la aplicación de experimentos animales a patología humana, la concepción hemodinámica de un efecto vasodilatador ideal.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de edema agudo de pulmón neurogénico tras una crisis tónica generalizada. La afección es rara y se desconoce la fisiopatología exacta. El edema pulmonar es una complicación grave de las crisis epilépticas, sin embargo, la importancia de la concienciación de esta entidad y su tratamiento se destaca por una alta tasa de mortalidad en epilepsias mayores y por la reciente serie de edemas pulmonares.

Prevención experimental de hipertensión pulmonar hipóxica en animales por fármacos
 El modelo de rata de hipertensión pulmonar hipóxica crónica ha sido ampliamente estudiado y muestra muchos de los aspectos observados en el hombre con hipertensión pulmonar crónica. Se discute el desarrollo y la reversibilidad de estos cambios por diversos tratamientos y fármacos. El modelo experimental puede proporcionar pistas valiosas sobre los mecanismos implicados en la etiología de la hipertensión pulmonar en el hombre.

Variabilidad natural de la hemodinámica pulmonar
 En la interpretación del efecto de un fármaco o intervención en un solo paciente, es deseable conocer las fluctuaciones espontáneas de la variable estudiada. Algunos estudios han determinado la variabilidad hemodinámica pulmonar en intervalos agudos y cortos. Parece razonable adoptar un límite de confianza de 6 mmHg o 22% para que las alteraciones del APP sean significativas. La evolución a largo plazo es difícil de determinar debido a la selección inevitable de los pacientes para los exámenes repetidos a intervalos de varios años y al tratamiento necesario. En la hipertensión pulmonar leve o moderada los cambios en la APP con el tiempo parecen ser de pequeña magnitud: menos de 1 mmHg por año.

Ensayos clínicos con tratamiento a largo plazo de la hipertensión pulmonar debida a enfermedad pulmonar
 Muchos medicamentos han sido probados para el tratamiento de la hipertensión pulmonar de diferentes orígenes, pero aun los efectos agudos son controvertidos y los efectos colaterales son frecuentemente importantes. En pocos estudios se han utilizado vasodilatadores en el tratamiento a largo plazo de la hipertensión pulmonar crónica relacionada con la enfermedad pulmonar crónica (bloqueantes de los canales de calcio, hidralazina, nitratos), en algunos casos los principales efectos secundarios. Actualmente no existe un vasodilatador específico para la circulación pulmonar.

Estados Unidos tiene experiencia en el tratamiento agudo y crónico de la hipertensión pulmonar primaria
 Los pacientes con hipertensión pulmonar primaria o inexplicable clínicamente se encuentran en autopsia o biopsia pulmonar para tener una variedad de alteraciones vasculares pulmonares, incluyendo hipertrofia medial, trombosis, fibrosis íntima y lesiones plexiformes. No es sorprendente que la respuesta hemodinámica a los vasodilatadores sea muy variable. En general, los vasodilatadores inespecíficos utilizados para tratar la hipertensión pulmonar causan una caída aguda de la presión arterial sistémica, con aumento del débito cardíaco y reducción de la resistencia vascular pulmonar. La presión arterial pulmonar generalmente no cambia mucho, pero ocasionalmente cae dramáticamente. El riesgo de muerte en un ensayo agudo de vasodilatadores es inferior al 0,5% en manos experimentadas. El uso de un vasodilatador de acción corta (p. ej., prostaciclina) puede indicar la presencia o ausencia de vasoconstricción, la probabilidad de obstrucción estructural fija al flujo y el riesgo de administración de un vasodilatador. La relación riesgo-beneficio en el uso de vasodilatadores en el tratamiento a largo plazo de la hipertensión pulmonar primaria debe ser evaluada por un ensayo controlado, realizado en aquellos que responden agudamente. El papel del bloqueador de los canales de calcio en dosis altas y la terapia con múltiples fármacos también necesitarán un estudio más profundo.

El sustrato morfológico para la reversibilidad e irreversibilidad de la hipertensión pulmonar
 La reversibilidad de la hipertensión pulmonar en la enfermedad vascular pulmonar hipertensiva depende, en primer lugar, de la viabilidad de eliminar la causa de la elevación de la presión. Igualmente importante a este respecto son el tipo, la gravedad y la extensión de las lesiones vasculares pulmonares. Esto implica que diversas formas de hipertensión pulmonar tienen tendencias completamente diferentes para la regresión. En la arteriopatía trombótica, causada por trombosis primaria o por embolia, la probabilidad de regresión de la hipertensión pulmonar y de las lesiones vasculares es limitada. Por otro lado, en muchos pacientes la hipertensión venosa pulmonar y la vasculopatía asociada, aunque grave, parecen potencialmente reversibles. La evidencia experimental sugiere que lo mismo sucede en los casos de hipertensión pulmonar hipóxica, siempre que las alteraciones vasculares complicantes prominentes, como frecuentemente observadas en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, estén ausentes. En la regresión de la arteriopatía plexogénica de la hipertensión pulmonar, después de la eliminación de su causa, se observa siempre que las lesiones vasculares no hayan evolucionado más allá de una determinada etapa que puede ser considerada un punto de no retorno. A partir de entonces, no hay solamente regresión, sino una tendencia distinta a la progresión de la enfermedad vascular pulmonar.

La estabilidad de 99mTc-DTPA y 99mTc-HIDA tras nebulización ultrasónica
 Se evaluó la estabilidad de 99mTc-DTPA (ácido dietilentriamina-pentaacético) y 99mTc-HIDA (2,6-dietilacetanilido-ininodiacetico) tras la ultrasónica. Los resultados confirman que cualquiera de estos radiofármacos puede utilizarse en nuestro nebulizador sin una importante degradación radioquímica.

Vacunación contra la rubéola
 Los programas de vacunación contra la rubéola congénita tienen como objetivo prevenir las infecciones congénitas. Los programas anteriores han convergido con el siguiente principio: La primera vacunación debe ser administrada a los 15 meses de edad ( junto con la vacuna contra el sarampión y las paperas) para disminuir la circulación del virus silvestre. Las niñas adolescentes requieren (re)vacunación para asegurar su inmunidad. Además, las mujeres no inmunológicas deben ser identificadas y vacunadas antes de quedar embarazadas. Una baja tasa de aceptación aumenta el riesgo de infección de las gestantes, independientemente de la vacunación omitida. Como regla general, la inmunidad natural y inducida por la vacuna previene las infecciones congénitas por rubéola. Estas infecciones son extremadamente raras en niños nacidos de madres inmunitarias y siempre son causadas por el virus silvestre. Este riesgo mínimo desaparecerá solamente con la erradicación del virus de la rubéola, aunque todavía es un objetivo distante en los países que ofrecen la vacunación sólo de forma voluntaria.

El efecto de la terapia con hormona del crecimiento humana sobre el espesor del pliegue cutáneo en los niños deficientes en hormona de crecimiento
 Se midió el grosor del pliegue cutáneo (ST) en 43 niños con diversas formas de deficiencia de hormona de crecimiento (GH) durante el primer año de tratamiento con GH. La media (y SEM) del ST inicial, expresada como desviación estándar (DES) fue de 1,17 (0,25) para el subescapular, 0,63 (0,18) para el tríceps y 0,40 (0,21) para el bíceps. Durante la terapia la disminución promedio es de 1 DE. Los niños del grupo de edad puberal y aquellos con déficit parcial de GH mostraron menores disminuciones. Una mayor disminución del tríceps ST se asoció con menores picos de GH e insulina, y menor edad, edad ósea y peso inicial para la altura. Algunas correlaciones entre la disminución del ST y la respuesta de crecimiento en el primer año fueron significativas, pero todavía demasiado bajas para permitir predecir de forma fiable. Lo mismo ocurrió con otros parámetros clínicos. Esos datos indican que la falta crónica de GH lleva a una distribución desigual de la grasa, posiblemente debido a diferentes sensibilidades a la GH en el tronco y las extremidades. La variabilidad de las respuestas del ST al tratamiento con GH limita las aplicaciones clínicas.

Detección inmunocitoquímica de células de neuroblastoma infiltrando muestras clínicas de médula ósea
 Para evaluar la factibilidad y utilidad clínica de la detección inmunocitoquímica de metástasis de médula ósea en neuroblastoma, se estudiaron muestras de médula ósea de pacientes sometidos a terapia intensiva, seguida en la mayoría de los casos por rescate autólogo de médula ósea. Se utilizaron dos anticuerpos monoclonales en un ensayo inmunoenzimático indirecto para probar 384 muestras recogidas de múltiples sitios de médula ósea durante 79 procedimientos de estadificación en 48 pacientes. De 578 pruebas inmunocitoquímicas, 59 (10%) resultaron no evaluables. El análisis por sitios individuales de médula ósea mostró una concordancia entre los exámenes citológicos e inmunocitoquímicos en 276 de 309 (89%) pruebas evaluables con 5 A7 y en 179 de 210 (85%) con UJ 13 A. La infiltración por células de neuroblastoma se informó en el 9% de las muestras por citología, en el 6% por inmunohistoquímica con 5 A7 y en el 16% con 13 A. El análisis de los resultados por estadificación demostró concordancia entre el examen citológico y la detección inmunocitoquímica con ambos anticuerpos monoclonales en 60 de 75 (80%) estadios evaluables. Se detectó metástasis de médula ósea por citología en 22% de los estadios, por inmunohistoquímica con 5 A7 en 23%, con UJ 13 A en 25%. El análisis detallado de los resultados discordantes reveló que estaban relacionados en parte con la variabilidad del muestreo de médula ósea asociada a metástasis focales y mínimas de las células de neuroblastoma. Estos datos sugieren la utilidad clínica de la detección inmunocitoquímica como prueba complementaria al examen citológico para la evaluación precisa de la infiltración de médula ósea en pacientes con neuroblastoma diseminado.

Antígeno específico del tumor para el carcinoma de células renales humanas. Localización ultraestructural del antígeno por microscopia de inmunoelectrones
 La tecnología de hibridoma permitió la producción de anticuerpos monoclonales específicos tumorales reactivos exclusivamente con carcinoma de células renales humanas. La localización intracelular del antígeno fue realizada con el objetivo de comprender su posible papel fisiológico en el metabolismo celular e investigar su futura aplicabilidad clínica para la inmunogammagrafía en la localización tumoral. Para la microscopia de inmunoelectrones se tuvo que emplear un proceso especial de fijación paraformaldehido-periodato (fijación del PLP), con el fin de preservar la ultraestructura de la célula sin destrucción del anticuerpo. El antígeno resultó ser estrictamente intracitoplasmático en estrecha correlación con las partículas de glucógeno característicos del carcinoma de células renales humanas. Estos hallazgos sugieren que este antígeno puede estar involucrado en la síntesis patológica de glucógeno, explicando el patrón de tinción específico de estos anticuerpos monoclonales.

Diferencias de género en la edad de inicio de la esquizofrenia
 Presentamos los resultados de una revisión de la literatura sobre las diferencias de género en la edad de inicio de la esquizofrenia. Teniendo en cuenta el hallazgo muy consistente de que la primera internación por esquizofrenia ocurre en promedio más precoz en hombres que en mujeres, examinamos la cuestión de si esto se debe al hecho de que la psicosis se manifiesta antes en hombres o que el ingreso hospitalario. Mediante un enfoque metaanalítico se buscó evidencia de la existencia de variaciones locales o temporales en el grado de diferencia de género. Por último, se plantea si las diferencias de género en la edad de inicio pueden observarse en otras psicosis funcionales.

Reporte de 4 casos y revisión de la literatura
 La tuberculosis es una complicación infecciosa poco frecuente tras el trasplante renal, pero esta infección conlleva una importante morbimortalidad y puede comprometer la función del injerto renal. Presentamos nuestra experiencia en el tratamiento de las infecciones por micobacterias en 4 pacientes trasplantados renales y revisamos la literatura.

Leiomiosarcoma de uréter
 Los tumores primarios de uréter ocurren relativamente infrecuentemente en comparación con los tumores de riñón y vejiga. Los tumores del músculo esquelético del uréter son muy raros y solo se han descrito 9 casos de leiomiosarcoma en la literatura. El tratamiento de elección es la nefroureterectomía total con resección en bloque del tumor. El pronóstico es desfavorable, como lo indica la corta supervivencia de los casos reportados.

Utilización de combinaciones seleccionadas de anticuerpos monoclonales a antígenos asociados al tumor en el diagnóstico de derrames neoplásicos de origen desconocido
 Si bien el citodiagnóstico convencional puede, en la mayoría de los casos, reconocer células cancerosas en derrames metastásicos de tumores sólidos, el tipo celular o el órgano de origen de la neoplasia primaria rara vez se puede determinar solo en función de su morfología. En el presente estudio hemos evaluado si las técnicas inmunocitoquímicas pueden ser utilizadas para superar esta limitación empleando un panel de anticuerpos monoclonales (MoAbs) a antígenos asociados al tumor (TAA) que carecen de reactividad detectable. Para ello se han analizado, mediante inmunofluorescencia indirecta, las citosinas de 60 derrames malignos de origen desconocido. Los resultados de este estudio han demostrado que la definición del origen del tumor primario, que posteriormente fue confirmada histológicamente y/o clínicamente, puede alcanzarse en el 87% de los casos. Estos hallazgos demuestran que combinaciones seleccionadas de MoAbs, cuando se usan en pruebas inmunocitoquímicas, pueden proporcionar una poderosa herramienta diagnóstica en la definición del sitio de las neoplasias cripticas primarias ocasionando derrames metastásicos.

Toxicidad comparada de cisplatino, carboplatino (CBDCA) e iproplatino (CHIP) en combinación con ciclofosfamida en pacientes con cáncer epitelial de ovario avanzado
 Sesenta pacientes con cáncer de ovario estadios IIb, IIc, III y IV de FIGO fueron incluidos en un estudio fase III aleatorizado de ciclofosfamida 600 mg/m2 con cisplatino 100 mg/m2, i Se realizaron modificaciones de la dosis según la función renal y la mielotoxicidad. Los brazos que contenían carboplatino (CBDCA) e iproplatino (CHIP) no mostraron diferencias significativas respecto al brazo que contenía cisplatino en cuanto a la tasa de respuesta, duración de la respuesta y supervivencia. La toxicidad subjetiva mostró que el tratamiento con cisplatino y ciclofosfamida se asoció con más náuseas y vómitos (p = 0,0005). La duración de los vómitos mostró un aumento significativo con ciclos sucesivos de quimioterapia para el brazo que contenía cisplatino solo (P < 0,003). La combinación ciclofosfamida/CHIP provocó significativamente más diarrea (p < 0,0006). La alopecia fue más grave (p < 0,02) y la neurotoxicidad fue más frecuente en los pacientes que recibieron ciclofosfamida y cisplatino (paraestesia p = menos 0,0007; tinnitus p = 0,00105). Las tres combinaciones causaron toxicidad acumulativa sobre la hemoglobina (Hb) (p < 0,001 para cada tratamiento), conteo de leucocitos (WCC) (p < 0,0005 para cada tratamiento) y conteo de plaquetas (p < 0,0005). El grado de caída de la Hb para cada ciclo de tratamiento fue mayor en el brazo que contenía cisplatino comparado con los brazos CHIP y CBDCA que no fueron significativamente diferentes entre sí (p = 0,0005). Para WCC el régimen cisplatino/ciclofosfamida fue significativamente menos tóxico que CHIP/ciclofosfamida, cayendo entre ambos CBDCA/ciclofosfamida y no siendo significativamente diferente (P=0,0005). El CHIP que contenía brazo causó más trombocitopenia que el resto de los brazos de igual toxicidad (P < 0,0005). La creatinina sérica mostró un aumento global significativo gradual con cada curso de tratamiento con cisplatino/ciclofosfamida (p < 0,0005), mientras que el grupo CBDCA no mostró cambios y el grupo CHIP mostró la mayoría. Este estudio mostró que el CHIP o CBDCA en combinación con ciclofosfamida fue menos tóxico que el tratamiento con cisplatino/ciclofosfamida en cuanto a alopecia, grado y duración de náuseas y vómitos, toxicidad renal. El régimen CHIP/ ciclofosfamida provocó más trombocitopenia y diarrea. Los brazos que contenían CHIP y CBDCA causaron más leucopenia que el régimen que contenía cisplatino. Tanto iproplatino como carboplatino serían una alternativa aceptable a cisplatino en regímenes de quimioterapia y provocarían una reducción de la toxicidad.

La farmacocinética de ceftazidima en pacientes con insuficiencia renal y tratamiento concomitante con frusemida
 Hemos estudiado la farmacocinética de ceftazidima en 37 pacientes con infecciones bacterianas graves. Todos los pacientes presentaron alteración de la función renal y recibieron concomitantemente dosis moderadas a altas de frusemida. Las dosis de ceftazidima fueron administradas de acuerdo con la función renal según lo recomendado por el fabricante. Las muestras de suero y orina fueron recogidas con frecuencia y las concentraciones de fármacos se midieron por cromatografía líquida de alta resolución. Los pacientes fueron agrupados y evaluados de acuerdo con la función renal, el aclaramiento medio de creatinina oscilaba entre 70,1 (12,4) y 11,0 (3,2) ml.min-1. La farmacocinética de ceftazidima dependió de la función renal. Se observó un aumento estadísticamente significativo en la semivida de eliminación de ceftazidima y una disminución en la recuperación urinaria, en el aclaramiento corporal total y en el aclaramiento renal proporcional a la disminución de la función renal (p < 0,05). El volumen aparente de distribución también aumentó, pero no significativamente (p mayor que 0,05). Se encontró una correlación lineal entre el aclaramiento corporal total y renal de ceftazidima y el aclaramiento de creatinina. El aclaramiento extrarrenal aumentó de 3,9 a 14,0 ml.min-1 con la disminución de la función renal. El tratamiento concomitante con ceftazidima y dosis moderadas a altas de frusemida no afectó la función renal y no se encontró evidencia de nefrotoxicidad.

EEDQ es una herramienta para la medición ex vivo de la ocupación de los receptores dopaminérgicos D-1 y D-2
 El EEDQ (N-etoxicarbonilo-2-etoxi-1,2-dihidroquinolina) inactiva los receptores de dopamina (DA) D-1 y D-2, medidos por la unión ex vivo 23390 [3H]SCH SCH 23390 (antagonista D-1) y SK&F 38393 (agonista D-1) protegen contra la inactivación de los receptores D-1 (valores de ED50 0,075 y 53 mumol/kg, respectivamente). Racloprida (antagonista D-2) y quinpirol (agonista D-2) protegen contra la inactivación de los receptores D-2 (valores de ED50 0,48 y 7,1 mumol/kg, respectivamente). Las potencias son cercanas a las obtenidas por experimentos de unión in vivo usando radioconexiones.

Comparación de ADN e inmunomarcación de la huella dactilar del biotipo SII de estafilococos coagulasa negativos
 Se examinaron 38 aislamientos del biotipo SII de estafilococos coagulasa negativos mediante tipificación de fase, antibiogramas, ADN e impresiones dactilares de inmunoblot. Se obtuvieron múltiples aislamientos de 5 pacientes con infecciones clínicamente demostradas y de 12 pacientes más diferentes epidemiológicamente. Sólo 3 de los aislamientos fueron tipables en fagos y los antibiogramas produjeron solo 9 tipos. Todos los aislamientos fueron tipables tanto por la impronta de ADN como por la inmunoblot y la reproducibilidad fue excelente siempre que las condiciones se estandarizaron. La discriminación fue mejor con la impronta de impresión digital (17 tipos) que con la huella digital (11 tipos). Ambas técnicas fueron exitosas en la evaluación del significado de múltiples aislamientos de un solo paciente.

Incidencia y naturaleza de la tuberculosis humana por bacilos de tubérculo bovino en el sudeste de Inglaterra: 1977-1987
 Se confirmó un total de 201 nuevos casos de tuberculosis por bacilo de tubérculo bovino en Inglaterra del Sureste entre 1977 y 1987 inclusive. Esto representa alrededor del 1% de todos los casos de tuberculosis en esta región. La mayoría de los casos se produjeron en individuos mayores de origen indígena blanco británico, aunque algunos pacientes más jóvenes de origen étnico subcontinente del sur de Europa e India también fueron diagnosticados. El pulmón fue el sitio más frecuente de la enfermedad, seguido del tracto genitourinario. Teniendo en cuenta el conocido riesgo de transmisión de la enfermedad del hombre a los bovinos a través de las vías respiratorias y urinarias, todavía está indicada la vigilancia continua de esta forma relativamente infrecuente de tuberculosis.

Estudio de dos años de incidencia de Escherichia coli productora de enterotoxina termolábil y otros patógenos entéricos en viajeros que regresan al área de Sheffield
 Se realizó un estudio caso-controlado de la incidencia de Escherichia coli productora de enterotoxina termolábil (LT+ETEC) y otros patógenos entéricos en viajeros que regresaron al área de Sheffield desde mayo de 1984. Se encontraron LT+ETEC en 35 (5,8%) de 600 viajeros a países desarrollados (principalmente recursos vacacionales mediterráneos populares), 36 (11,3%) de 320 viajeros a países menos desarrollados 12 (0,9%) y 11 pacientes control. Se observó un pico estacional de infección por LT+ETEC sólo en viajeros a países desarrollados, siendo las infecciones significativamente más frecuentes entre agosto y octubre. No hubo desviación significativa de la distribución de la edad/sexo esperada de infección por LT+ETEC. Las cepas de LT+ETEC de viajeros produjeron más toxina que las cepas de pacientes controles, las cepas de viajeros a países menos desarrollados produciendo la mayoría de ellos.

Ocurrencia de campylobacter termofílicos en aguas residuales y su remoción por procesos de tratamiento
 Se ha evaluado la eliminación de campylobacter termofílicos de aguas residuales en tres diferentes etapas de tratamiento en un trabajo de trituración de filtros. Se tomaron muestras de aguas residuales, efluente de sedimentación primaria y efluente final diariamente de 06.00 h a 20.00 h durante 5 días consecutivos y se determinó el número por método de campylobacter. Cada muestra fue cultivada usando 2 h de preenriquecimiento seguido de enriquecimiento en caldo de Preston durante 48 h y detección mediante plato. Más del 78% de las campylobacter entrantes fueron retiradas después de la sedimentación primaria y menos del 0,1% permanecieron en el efluente final. El biotipo I y el biotipo II de Campylobacter jejuni constituyeron el 81,5% y el 15,9% respectivamente de los 232 aislados estudiados. Los serotipos comunes en aguas residuales fueron comunes en las heces humanas. Parece que los trabajos de acoplamiento del filtro eliminan la mayoría de las campylobacter que entran en las obras de alcantarillado, pero grandes números, estimados en aproximadamente 10(10), se liberan diariamente al medio ambiente.

El uso de colistina y sorbitol para un mejor aislamiento de Serratia marcescens en muestras clínicas
 Se compararon diferentes medios de cultivo y procedimientos para la detección de Serratia marcescens en frotis fecal, faríngeo y ocular en 213 neonatos. Se utilizaron agar MacConkey y agar MacConkey con sorbitol (1%) y/o colistina (200 i.u./ml) para aislamiento primario y luego enriquecimiento con caldo de Enterobacteriaceae (iaceae). El uso de agar MacConkey suplementado con colistina para aislamiento primario mejoró considerablemente la tasa de aislamiento de S. marcescens de frotis fecal, pero no de hisopados faríngeos; el número de aislamiento ocular fue insuficiente. Además, los procedimientos de enriquecimiento aumentaron consistentemente el número de aislamientos de S. marcescens, especialmente de hisopados faríngeos y oculares. El uso de sorbitol permitió la detección de S. marcescens a partir de muestras clínicas más fáciles y rentables.

El uso de agar sorbitol-MacConkey en combinación con un antisuero específico para la detección de cepas productoras de citotoxina Vero de Escherichia coli O 157
 Utilizando sondas de ADN específicas para los genes que codifican citotoxinas Vero 1 y 2 en experimentos de hibridación en muestras fecales, se detectaron 21 casos de diarrea hemorrágica por citotoxina de Escherichia coli (VTEC) en el grupo O 157. En comparación con estos resultados, el agar sorbitol-MacConkey en conjunto con un antisuero específico O 157 dio una sensibilidad del 62% en la colitis hemorrágica, el 56% en la diarrea no blanda y el 57% en el hemolítico. La especificidad de este método fue del 100% en los tres grupos. Esto demuestra que el agar sorbitol-MacConkey es un método de cribado útil para la detección de CEV del serogrupo O 157 cuando se utiliza en combinación con un antisuero homólogo específico. Sin embargo, este método no detecta VTEC pertenecientes a otros serogrupos y estas cepas se encuentran, particularmente en casos de síndrome urémico hemolítico.

Anticuerpos clamidiales en agricultores del noroeste de Inglaterra
 Debido a los recientes reportes de aborto en esposas de agricultores después de la infección por cepas ovinas de Chlamydia psittaci durante el embarazo, se estudió la distribución de anticuerpos clamydial en poblaciones rurales endémicas. Los ensayos de inmunoperoxidasa con C. trachomatis y ovinos C. psittaci no mostraron diferencias significativas ni en la frecuencia ni en los títulos de anticuerpos entre ovejas y otros tipos de agricultores o no agricultores residentes en las mismas áreas. La frecuencia y los títulos de anticuerpos en las esposas de los agricultores no fueron mayores que en los agricultores, y no se relacionaron con su historia obstétrica previa ni con el tipo de cultivo. En total, 62/255 (24%) de esta población rural tenían anticuerpos detectados por el antígeno C. trachomatis y sólo 30/255 (13%) por el antígeno C. psittaci. Se discute el posible significado de estos hallazgos. Esta encuesta no sugiere que el riesgo de infección por C. psittaci sea especialmente alto en las personas que trabajan con ovinos, pero las complicaciones después de la infección durante el embarazo merecen las instrucciones específicas que se han dado a las gestantes para evitar la exposición.

Células endoteliales de la córnea humana: aislamiento, caracterización y cultivo a largo plazo
 Se han establecido cultivos a largo plazo de células endoteliales de la córnea humana. En el cultivo, estas células forman una monocapa densa (alrededor de 500.000 células cm-2), similar a la encontrada in vivo, y sintetizan una matriz extracelular que contiene laminina, la entactina. El factor VIII y la enzima convertidora de angiotensina no se encontraron en el endotelio corneal cultivado o nativo. Las células se obtuvieron por raspado de botóns corneales preincubados en el medio de cultivo suplementado con mitogeno de células endoteliales. El endotelio corneal humano se creció en condiciones prácticamente iguales a las utilizadas para el cultivo de células endoteliales vasculares humanas, es decir, en el cultivo de células endoteliales humanas fibronectina o gelatina con suplemento de tejido celular plástico humano 20% en Medium 199 Las células endoteliales de la córnea humana del cultivo obtenido pueden ser utilizadas para el trasplante en córneas humanas, para estudiar la reparación del endotelio corneal dañado in situ, así como para estudios in vitro de regulación del crecimiento celular.

Cristallinas y su síntesis en células epiteliales del cristalino humano en cultivo tisular
 Se cultivaron explantes de células epiteliales de lentes humanos jóvenes de 5 a 12 meses de edad, obtenidos de pacientes sometidos a cirugía de retinopatía de la prematuridad, en suero de Dulbecco modificado con Eagle modificado 20%. Sin excepción, cada pieza del explante de cápsula anterior mostró crecimiento celular en 48-72 h y resultó en cultivo confluente monocapa en 2 semanas. A partir de estos cultivos monocapa, se obtuvieron entre dos y tres pasajes de subcultivos mediante siembra de rutina en una proporción de 1:4. Los tiempos duplicadosos para estos cultivos de epitelio de lente humano (ELH) durante las primeras 4 semanas de dos pasajes fueron 24-36 h. En la mayoría de los cultivos a través de los tres primeros pasajes se lograron más de 12 duplicaciones poblacionales. Sin embargo, no se formaron cuerpos lentos durante este período. Estas células fueron estudiadas por la presencia de cristalinas y su síntesis. Mediante electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, se demostró la presencia de alfa y beta-cristallinas en las células HLE a través de tres pasajes. La cantidad de alfacristallina en los dos primeros pasajes ascendió a casi el 13% de la proteína total, pero disminuyó significativamente en el tercer paso. La presencia de cristalinas fue corroborada por la reacción de anticuerpos a los cristalinos específicos. La inmunofluorescencia indirecta reveló la presencia de actina y vimentina en estos cultivos celulares. La síntesis de cristalinas en los cultivos de LES fue demostrada por la incorporación de la metionina [35S] dependiente del tiempo. La síntesis de cristalina se encontró disminuida en el tercer paso cuando el crecimiento celular se enlenteció sin formación consistente de monocapa confluente. Estos estudios han demostrado que los cultivos primarios de células HLE pueden cultivarse con éxito a partir de lentes jóvenes a través de varios pasajes que continúan expresando los cristalinos característicos de las células epiteliales.

Distribución de la laminina durante el desarrollo del tracto corticoespinal y después de la lesión de la médula espinal
 La laminina glucoproteína es un componente prominente de las láminas basales y se ha sugerido que juega un papel importante en el crecimiento axonal. Hemos probado esta hipótesis examinando la distribución temporal y espacial de la laminina en la médula espinal de ratas, en relación con los axones del tracto corticoespinal alargado (STC), durante el desarrollo normal y después de las lesiones espinales del recién nacido y adulto. La distribución de la laminina se demostró en secciones de la médula espinal de animales de 14 días de edad embrionaria para adultos, usando inmunocitoquímica. El inmunomarcaje antilaminina se observó alrededor de los vasos sanguíneos y las meninges en todos los animales examinados. Sin embargo, dentro de la sustancia gris y blanca su distribución era dependiente de la edad. En el cordón normal, la inmunotinción apareció en pequeñas cantidades en los embriones precoces, pero estuvo ausente de todos los animales postnatales incluso en edades en que el CST estaba creciendo por debajo de la médula. Después de la lesión, la intensa inmunotinción se asoció con lesiones tanto en el recién nacido como en el adulto opera en todos los períodos postoperatorios examinados. Dentro de la matriz de la lesión, la inmunotinción con laminina fue especialmente prominente. En el cordón intacto se destacó solamente alrededor de los vasos sanguíneos cerca del sitio de la lesión. Nuestros resultados indican que la distribución de la laminina no se correlaciona estrechamente con el crecimiento axonal del STC, ni durante el desarrollo normal ni después de la lesión espinal.

Establecimiento de cultivos celulares de Schwann de nervios periféricos de ratas adultas
 Los cultivos de células de Schwann son difíciles de obtener de ratas adultas debido a la abundante cantidad de tejido conectivo y mielina. Hemos desarrollado un método de aislamiento y cultivo de estas células por disociación mecánica y química que representa una modificación de un procedimiento previamente descrito para neurofibromas humanos. Las células de Schwann fueron identificadas en inmunofluorescencia indirecta por la capacidad de unión de anticuerpos a S-100, galactocerebroside y laminina. El índice de proliferación celular basal fue evaluado por inmunofluorescencia de bromodeoxiuridina. Este método proporciona células de Schwann de los nervios de ratas adultas durante al menos 7 días y en número suficiente para caracterizar morfológica e inmunológicamente y b) analizar los efectos de los factores mitogénicos.

El uso de cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata para estudiar la inducción de enzimas y síntesis de ADN: efecto de la nafenopina y electroporación
 Los cultivos primarios de hepatocitos de ratas adultas mantenidas en un estado bien diferenciado, en un medio químicamente definido que contiene 2% de DMSO, han sido utilizados para estudiar el efecto de los proliferadores de perocaroxifenosomas no micogénicos. Los parámetros elegidos en este sistema in vitro fueron aquellos que paralelamente a los principales efectos in vivo de la nafenopina sobre el hígado, principalmente: la proliferación del retículo endoplasmático y la inducción de la actividad enzimática del citocromo P-452, la estimulación lipídica. En esta revisión describimos también la morfología de los hepatocitos preparados a partir de hepatocitos previamente electroporados y el potencial para el uso de electroporación para introducir genes relacionados con el crecimiento en células de hepatocitos moleculares. Además, se describe la formación de retículo endoplasmático en estos cultivos como consecuencia del tratamiento con nafenopino. Se ha demostrado que la formación de proteínas por medio de productos químicos hepatotróficos ocurre previamente in vivo; en este informe se describe por primera vez in vitro.

Criopreservación de parásitos
 En esta revisión se reportan avances en la criopreservación de parásitos helmintos. Nuestros propios estudios demuestran que los metacestodos de Echinococcus multilocularis pueden mantenerse en un estado viable por lo menos durante 1-2 años, mediante una adecuada congelación y almacenamiento en nitrógeno líquido. Las larvas infecciosas del nematodo Toxocara canis criopresertado durante 1 semana en nitrógeno líquido se mantuvieron después de descongelar in vitro en un medio químicamente definido durante 35 semanas. Aunque la motilidad de larvas recién pardas previamente profundas fue reducida, produjeron antígenos secretores/excretores de similar calidad inmunodiagnóstico que las de larvas no congeladas. Mientras que las larvas infecciosas de varias especies de trichostrongy-lids pueden ser fácilmente criopreservadas, las larvas infecciosas de la planta bovina son más sensibles al daño por Dictyocaulus viviparus y la temperatura muscular. Por lo tanto, las tasas de supervivencia después de la criopreservación son bajas, pero la mejora de los horarios de refrigeración parece ser factible. Se concluye que la criopreservación de determinadas etapas de helmintos y parásitos protozoarios es una técnica útil para el almacenamiento a largo plazo de aislados definidos, que puede contribuir considerablemente a reducir el número de animales experimentales.

El uso de placas de microtitulación para la determinación simple y sensible de insulina por el método ELISA
 Se modificó un método de determinación de insulina utilizando un kit ELISA disponible comercialmente para uso en placas de microtitter. El ensayo adaptado, basado en la unión de anticuerpos anti-insulina porcina a las placas de microtitulación y conjugado de insulina-peroxidasa como desplazador, es sensible entre 0,5 y 30 ng/ml. Al utilizar sólo 10-40 microlitros de material de muestra, permite la determinación de 5-100 pg de insulina. El ensayo rápido (5-6 h), automatable, reproducible y fiable, permite determinar muchas muestras a corto plazo.

Interacción de metabolitos reactivos del benznidazol con ADN nuclear y cinetoplásico, proteínas y lípidos de Trypanosoma cruzi
 Los epimastigotes de Trypanosoma cruzi (población de la cepa Tul 0 de Trypanosoma cruzi) biotransforman benznidazol (N-benzyl-2-nitro-1-imindidazol, metabolitos lipídicos covalentes, sulfamida) para las proteínas covalentes. Esos efectos pueden estar relacionados a la acción tripanocida del benznidazol, agente quimioterápico contra la enfermedad de Chagas.

La tipificación electroforética de las proteínas de Campylobacter jejuni subespecies "doylei" (organismos similares a Campylobacter no aislados) de heces humanas y mucosa gástrica
 Se caracterizaron 27 cepas de 23 aislamientos clínicos de campylobacters negativos de nitrato (NNC) procedentes de Australia, Sudáfrica, Reino Unido y la República Federal de Alemania, un representante de las proteínas de referencia celular CNW (grupo de catalasa-DS). Los patrones proteicos fueron altamente reproducibles y se utilizaron como base para un análisis numérico que mostró que la cepa de referencia (NCTC 11951) de Campylobacter jejuni 74% de las subespecies "doylei" y 20 NNC. Los patrones proteicos mostraron una similitud inesperadamente baja entre las subespecies "doylei" y la cepa tipo Campylobacter jejuni y revelaron que algunas cepas de NNC eran muy distintas de las subespecies "doylei". Se identificaron cuatro tipos electroforéticos (PE) (I-IV) de los fenones formados a un nivel de similitud del 81%. Tres de ellos (I, III, IV) correspondieron a la localización geográfica del aislamiento de la cepa, pero las cepas tipo II fueron de diversas localizaciones. La correlación observada entre el tipo EP, la producción de catalasa y la sensibilidad a 2, 3, 5, cloruro de trifeniltetrazolio indicó que estas dos últimas pruebas podrían ser útiles para la biotipificación dentro de las subespecies.

Patrones de resistencia antimicrobiana y plásmidos de Escherichia coli enteropatógena aislados en Nigeria
 En un estudio epidemiológico de Escherichia coli enteropatógena, se aislaron 102 cepas de pacientes atendidos en el Hospital Universitario de Lagos. El serotipo más frecuente fue 055 seguido de 026. Se realizaron pruebas de susceptibilidad antimicrobiana y perfil plasmídico de las cepas. Todas las cepas fueron sensibles a colistina, ácido nalidíxico, nitrofurantoína, cefotaxima, amikacina y aumento. De las 102 cepas, 47 (46%) fueron resistentes a uno o más de los siguientes antimicrobianos: Cotrimoxazol, tetraciclina, ampicilina, estreptomicina, sulfamida y sulfamida. Todas las cepas resistentes a cualquier agente antimicrobiano también fueron resistentes a la tetraciclina. Setenta y dos cepas (70,6%) presentaron plásmido arborado cuyo peso molecular varió de 0,8 a 120 x 10(6) daltons. La mayoría de los plásmidos fueron menores de 6 x 10(6); 90% de las cepas portadoras de plásmido variando de 2 a 6 x 10(6) daltons y 50 a 70 x 10(6) daltons fueron resistentes. El experimento de transformación y conjugación mostró que alrededor del 57% de las cepas resistentes portaban plásmido R. Se encontró resistencia pico-determinada a tetraciclina, ampicilina, estreptomicina y sulfamida.

Descenso de células T versus metotrexato como profilaxis frente a GvHD en trasplante alogénico de médula ósea para leucemia
 Se comparó la profilaxis de enfermedad de Graft-versus-host (EICH) con metotrexato (23 pacientes) y la depleción de células T del injerto (40 pacientes) en 63 leucemias alogénicas de médula ósea (TMO). La depleción de células T redujo significativamente (p = 0,001) la incidencia de EICG del 68% al 11% y la mortalidad asociada a EICG del 79% al 5%. La supervivencia libre de enfermedad activa en pacientes de bajo riesgo (57% con depleción de células T y 47% con MTX) no mejoró significativamente debido al fracaso del injerto y posiblemente debido a una mayor tasa de recaída leucémica tras el trasplante. La prevención del fallo del injerto después del TMO de células T es esencial y también podría reducir el riesgo de recaída leucémica mediante un mejor injerto.

Se presenta un caso de leucemia neutrofílica crónica con anomalías cromosómicas originales
 Presentamos un nuevo caso de síndrome mieloproliferativo inusual leucemia neutrofílica crónica (LNLC) que cumplía todos los criterios generalmente necesarios para el diagnóstico de esta entidad. El paciente presentó anormalidades en la función plaquetaria no relatadas anteriormente que pueden explicar la tendencia del sangramiento observada en esos pacientes. El estudio de la función neutrofílica sugirió también movilidad defectuosa y actividad bactericida intracelular. El estudio cromosómico reveló alteraciones originales consistentes en múltiples roturas cromosómicas y figuras. La enfermedad fue controlada con busulfano. Después de 20 meses, el paciente falleció por sepsis. Se realizó una autopsia confirmando el diagnóstico y descartando la existencia de una causa de reacción leucoemoidea, como cáncer o enfermedad granulomatosa.

Parámetros termodinámicos de unión estrecha del represor I12X86 lac al ADN operador y no operario
 Los parámetros termodinámicos delta H y delta S correspondientes a la unión del represor de doble mutante de unión estrecha I12X86 con los fragmentos del ensayo de unión operador y no operador de ADN fueron determinados mediante el ensayo nitrocelulosa. En ambos casos, los procesos de unión son impulsados entrópicamente y acompañados de una variación entalpía desfavorable. Las diferencias entre estos parámetros y los previamente reportados para el represor de tipo silvestre muestran que la estrategia adoptada por el mutante para interactuar con el ADN es muy diferente de la del represor de tipo silvestre y sugiere más contacto con el ADN.

Cierre un gen sintético para el stefin B humano y su expresión en E. coli
 Un gen que codifica el estefin B humano fue sintetizado por el método de fosfito en fase sólida y clonado en el vector clonador pUC8. La inserción con la secuencia de ADN verificada fue subclonada en dos vectores de expresión y expresada en E. coli como proteína de fusión con beta-galactosidasa y como proteína nativa. La proteína de fusión clavicida CNBr y el stefin B recombinante nativo fueron inhibitorios para la papaína y reaccionaron con anticuerpos contra el stefin B humano.

La proteinasa yscE de levadura muestra homología con las partículas de cilindro 20 S de Xenopus laevis
 Se ha comparado el escE de proteinasa de la levadura Saccharomyces cerevisiae con las partículas del cilindro 20 S de Xenopus laevis. Ambas proteínas se caracterizan por un grupo similar de 10-12 polipéptidos con masas moleculares que oscilan entre 21 y 38 kDa. Los anticuerpos generados contra las partículas de cilindro de Xenopus 20 S muestran reactividad cruzada con subunidades síscE de la proteína de levadura. Las partículas de Xenopus y levadura proteinasa yscE presentan una imagen idéntica en microscopia electrónica. Ambas proteínas aparecen como cilindros huecos compuestos mayoritariamente por cuatro anillos apilados. Las partículas de Xenopus 20 S presentan actividad proteolítica frente a los tres derivados del péptido conocidos como sustratos de la proteinasa yscE. El pH óptimo para la actividad y el espectro de inhibición de las actividades proteolíticas de las partículas Xenopus 20 S y de la levadura proteinasa yscE son idénticos. El contenido de ARN de las partículas de cilindro y de las proteinasas yscE está por debajo de 0,1 cadena de ARN por molécula. Nuestros datos sugieren que las partículas de cilindro 20 S de X. laevis son proteínas homólogas, altamente conservadas, con el carácter catalítico de una peptidasa.

Los efectos del sobrehauser nuclear en solución acuosa como sondas dinámicas en péptidos lineales cortos
 La posibilidad de obtener NOEs interresiditarios a partir de péptidos lineales cortos en solución acuosa ha sido investigada desde un punto de vista experimental utilizando péptidos de varias longitudes (namely GGRAase, LHRH). Se ha demostrado que, siempre que se utilicen tiempos de mezclado largos (aproximadamente 800 ms) de NOESY, se obtienen conjuntos completos de NOEs alfa secuenciales. A partir de las intensidades y señales de los NOEs observados, se pueden determinar las habilidades relativas de diferentes partes de la cadena de polipéptidos.

Recubrimiento cruzado inducido por UV de proteínas al plásmido pBR322 que contiene 8-azidoadenina 2'-desoxirribonucleótidos
 Se describe un método eficiente de entrecruzamiento del ADN y proteína. El método se basa en la incorporación de 8-azidoadenina 2'-desoxirribonucleótidos fotoactivos en el ADN. Hemos encontrado que 8-N3dATP es un sustrato de la polimerasa I del ADN de E. coli y que 8-N3dATP puede ser incorporado al plásmido pBR322 por níquel. Posteriormente se pudo cruzar un conjunto de proteínas diferentes a 8-azido-2'-desoxiadenosina pBR322 que contenían pBR322 por irradiación UV (366nm). No se observó en las mismas condiciones un encadenamiento de fotocrosss de ADN-proteína cuando se utilizó el plásmido no fotoactivo pBR322.

Expresión de la proteína Catepsina B humana en Escherichia coli
 Se insertó un fragmento de cDNA que contenía la secuencia de codificación para la enzima madura de la proteinasa lisosomal cathepsin B en los vectores de expresión de pET plásmidos, de modo que fue colocado bajo el control de la señal de transcripción de la bacteria T7. Después de la inducción, el antígeno de la catepsina B fue detectado por inmunodepresión in situ de E. coli lisada y por análisis de Western blot de lisados bacterianos. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de abundante síntesis de la catepsina B clonada en cualquier sistema de expresión. Los subfragmentos de la catepsina B también pueden ser generados por esta técnica y serán utilizados para estudiar la estructura y función de la catepsina B.

Cambio en las tendencias del cierre de la herida por melanoma
 El método de reparación de heridas tras la escisión del melanoma maligno primario cutáneo ha sido evaluado en una serie consecutiva de 256 melanomas de tronco y extremidades entre 1972 y 1986. Se utilizaron márgenes de escisión de 1, 2 y 3-5 cm según la valoración clínica del grosor tumoral. El cierre primario fue el método de reparación de la herida y el injerto de piel parcial cuando no se pudo lograr. El 30% de las heridas fueron cerradas principalmente entre 1972-81, ascendiendo al 54% entre 1982-86. Este cambio se ha debido en parte a un aumento en el número de lesiones delgadas, pero también a una mejor técnica quirúrgica. La sutura simple interrumpida fue utilizada entre 1972 y 81. En 1982, se introdujo una sutura subcutánea multicapa y subcuticular de proleno como método mejorado de cierre directo, y se logró revertir la relación del injerto al cierre primario. Esta técnica es particularmente beneficiosa para las heridas con márgenes de escisión de 2 y 3 cm. La tasa de complicaciones ha sido menor para la sutura primaria (4%) que para el injerto de piel parcial (12%).

Effect of proteolytic enzymes on the funcional of the neuron
 Se muestran diferentes respuestas neuronales a estímulos eléctricos bajo el efecto de enzimas proteolíticas. Diferentes mecanismos de respuesta neuronal a estímulos se mostraron dependientes de las perturbaciones en las interrelaciones neurogliales. Se describen dos formas de transformación de la tasa de fisura según el tipo de estimulación.

Relación de los índices hormonales y las características citológicas de las células germinales
 El análisis de la maduración de los ovocitos foliculares y del estado de los gametos tras la inducción de la ovulación con PMSG o con GnRH en ratas intactas y androgenizadas reveló la dependencia del carácter morfológico de la regulación de las células germinativas de gonadotropinas (in vivo). El trastorno estable de la función reproductiva (androgenización) se acompaña de un aumento significativo del número de gametos anormales bajo su corrección hormonal.

Tratamientos comportamentales para la evitación dental del adulto
 La creciente literatura científica sobre el tratamiento psicológico del miedo y la evitación dental sugiere varias intervenciones como eficaces, pero proporciona poca orientación en la elección entre ellas. En estas circunstancias, los clínicos con experiencia pueden elegir entre estas intervenciones en base a sus propias impresiones clínicas en las que el tratamiento puede ser más adecuado para cada paciente que ve. Un enfoque alternativo es el enfoque de cuidados escalonados en el que se implementa la intervención práctica menos costosa/más práctica, con procedimientos más costosos o complejos solo si la intervención menos costosa resulta fallida. Se describe brevemente cada uno de los tratamientos comportamentales del miedo dental que ha recibido atención de los investigadores y se ordenan en términos de sus costos en el tiempo profesional. Finalmente, se describen las precauciones especiales necesarias para implementar una estrategia de atención escalonada para la reducción del miedo dental.

Hipnosis en el tratamiento del miedo dental y la fobia
 El término hipnosis se utiliza actualmente para definir un área de investigación y tratamiento que emplea sugestión. Dentro de esa área, la sugerencia se refiere a la inducción de expectativas por medios implícitos o explícitos, generalmente envolviendo concentración y expectativa de que los resultados sugeridos sean posibles. Este uso de sugestión difiere del uso común del término sugestión, que es una oferta lógica para un cambio de comportamiento o pensamiento. La larga historia de hipnosis es testimonio de su eficacia, aunque ha habido controversia sobre por qué funciona. La selección de los pacientes es importante. Además, el miedo debe ser distinguido de la fobia. Combinado con otras técnicas de tratamiento, como la desensibilización sistemática, es un potente método de modificación del comportamiento. Para evitar la entrega accidental de sugerencias que puedan ser contraproducentes al tratamiento, el estudio de la hipnosis es importante incluso para aquellos profesionales de la salud que no tienen la intención de emplearla en su práctica.

