Miocarditis en ratones infectados con el virus de Coxsackie B3
 Se estudió la perimiocarditis en el corazón de ratones BALB/c infectados con el grupo B de Coxsackie tipo 3 (CB3) para determinar si se limita a las lesiones perimiocárdicas derechas o izquierdas. El CB3 fue recuperado del corazón en días de 2 a 13 después de la inoculación, pero posteriormente ningún virus fue aislado de ninguna parte del corazón. Histopatológicamente, desde los días 1 a 4, degeneración hialina o granular y necrosis de las fibras musculares con o sin depósitos de calcio y una infiltración celular inflamatoria mononuclear se limitó al perimiocardio derecho. En los días 6 a 18, sin embargo, la degeneración y necrosis de las fibras musculares y la infiltración de células mononucleares inflamatorias no sólo se encontraron en el perimiocardio derecho, sino también en la pared del ventrículo izquierdo y derecho. En las lesiones del ventrículo derecho, la incidencia e intensidad de los cambios histopatológicos en el perimiocardio fueron mayores que en la capa muscular o septo. En contraste, en las lesiones del ventrículo izquierdo, la incidencia e intensidad de los cambios histopatológicos en las capas musculares fueron mayores que en el peri y endocardio. Se infiere, por tanto, que el perimiocardio derecho y la pared ventricular izquierda son más susceptibles a la infección por CB3 que la pared ventricular derecha o el peri y el endocardio izquierdos. Se concluye que la CB3 puede producir no sólo perimiocarditis derecha, sino también lesiones ventriculares derecha e izquierda y alteraciones endocárdicas o septales en el corazón de ratón.

Adriamicina y alteración de las funciones de la membrana en los corazones de las ratas
 Para evaluar el papel potencial de las alteraciones de las funciones de la membrana y la sobrecarga de calcio resultante en la patogénesis de la cardiotoxicidad aguda de la adriamicina, se observaron las funciones cardiacas de retículo sarcoplasmático y de la mitocondriamicina expuestas al adffdor aislado. El contenido de calcio en el tejido miocárdico aumentó a 120 y 130% del nivel de control después de 30 y 60 min de perfusión con adriamicina (50 microgramos/ml), respectivamente. La actividad de Na+,K+-ATPasa sensibles a la oabaina Sarcolemmal disminuyó un 46% después de 30 min de perfusión, en comparación con el control. La captación mitocondrial de calcio también fue deprimida, pero la captación reticular sarcoplasmática y la unión del calcio se mantuvieron inalterados. La actividad respiratoria mitocondrial fue deprimida después de 60 min de perfusión, cuando se utilizó glutamato como sustrato, indicando que la adriamicina tuvo un efecto inhibitorio sobre el sistema NADH-deshidrogenasa. Así, entre las funciones de la membrana que regulan directa o indirectamente el movimiento de calcio, la inhibición de los sistemas enzimáticos susceptibles a la peroxidación lipídica puede desempeñar un papel importante en la sobrecarga de calcio inducida por la adriamicina.

Una epidemia reciente de conjuntivitis hemorrágica aguda tipo A24 por el virus de Coxsackie en Singapur
 Una reciente epidemia de conjuntivitis aguda en Singapur mostró de nuevo la importancia de la variante del virus de Coxsackie tipo A24 como agente causal de la conjuntivitis hemorrágica aguda (AHC). Aunque las manifestaciones oculares aparecieron similares a las descritas para los brotes de 1970 y 1975 se observó una tasa notablemente mayor de afectación respiratoria. En epidemias anteriores no se observaron vesículas tipo herpes en la conjuntiva y párpados de un paciente y vesículas en la mucosa bucal y labios de otro de los cuales se aisló el virus de Coxsackie 24. El hallazgo más interesante de este estudio fue el aislamiento de cinco cepas silvestres de poliovirus tipo 1 (no-Sabin). Se obtuvieron tres cepas de conjuntival y dos de frotis de garganta de pacientes con con conjuntivitis leve a grave. Es concebible que los raros reportes de parálisis polio-like o radiculomielitis que acompañan o siguen a HAC en algunos países asiáticos puedan atribuirse a infecciones concurrentes con un tipo de virus de polio Cox24.

La disulfuro-isomerasa de proteínas retiene la estructura del procolágeno 4-hidroxilasa en su conformación nativa
 La disulfuro-isomerasa proteica se aisló como una proteína homogénea a partir de embriones de pollo de 15 días de edad. La enzima tiene un peso molecular de 56,000 en electroforesis en gel SDS-poliacrilamida. Su valor de Km para la ribonucleasa ligada al azar, una proteína utilizada como sustrato para la enzima, fue de 0,3 microM, y el valor de Km para el DTT fue de 1,0 microM. Su pH óptimo fue de 7,5 y su temperatura óptima, 33 grados C. La velocidad máxima de disulfuro-isomerasa de proteínas puras a partir de embriones de pollo en condiciones óptimas fue de 2900 unidades/g. La disulfuro-isomerasa de proteínas fue capaz de activar prolil 4-hidroxilasa purificada 2-3 veces, siendo mayor la activación para la enzima almacenada por un tiempo mayor. Esta activación probablemente se debe a la reparación de los intercambios de disulfuro que ocurren en la estructura de 4-hidroxilasa prolija durante la purificación y el almacenamiento. La actividad prolil 4-hidroxilasa fue muy estable en microsomas, sin embargo, y la disulfuro-isomerasa proteica no fue capaz de aumentar la actividad de la 4-hidroxilasa conformativa. La disulfuro-isomerasa de proteínas fue capaz de reactivar prolil 4-hidroxilasa inactivada por el tratamiento leve con H2O2. La actividad obtenida después de este tratamiento y la incubación de la disulfuro-isomerasa proteica correspondió a la cantidad de 4- tetramer de prolice 4-hidroxilasa encontrada después del tratamiento con H2O2. Los datos sugieren que la disulfuro-isomerasa proteica es capaz de activar solamente la parte tetramérica del preparado enzimático.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibición de fosfato de la superóxido dismutasa que contiene cobre y zinc: una revisión
 El fósforo fue reportado como un inhibidor de la superóxido dismutasa que contiene cobre y cinc (SOD) [de Freitas, D.M., & Valentine, J.S. (1984) Bioquímica 23, 2079-2082]. Así, la actividad de SOD, en 50 mM 4-(2-hidroxietil)-1-piperazinaetanosulfónico (HEPES) (pH 7,4), se redujo en aproximadamente un 50% cuando se realizó el ensayo iM 10 El efecto inhibitorio del fosfato fue atribuido a la neutralización de la carga positiva en el residuo guanidino de Arg-141. Hemos revisado los efectos de la inhibición de fosfato de SOD y hemos encontrado que la enzima tiene actividad idéntica en fosfato o tampón HEPES cuando la fuerza iónica se ajusta con NaBr. El efecto inhibitorio putativo del fosfato parece haber sido debido a la inhibición del flúor del sistema generador de superóxido de xantina/xantina oxidasa. Este resultado se confirmó mediante la generación fotoquímica de O2, además de la generación enzimática de O2. La modificación química de los residuos de lisina a las homoargininas no afecta la actividad de la enzima y no confiere una sensibilidad al fosfato. La modificación química con fenilglyoxal causó aproximadamente un 80% de inactivación de la enzima nativa y un 90% de inactivación de la enzima modificadora de O-metilisourea. Nuestros resultados sugieren que el fosfato no inhibe la superóxido dismutasa que contiene cobre y cinc (Cu,Zn-SOD) más allá de las expectativas de su efecto sobre la fuerza iónica.

Los detergentes noniónicos aumentan la estequiometría de la unión del ligando al receptor galactosil hepático de la rata
 Cuando se utiliza digitonina para exponer los receptores de galactosil intracelular (Gal) en hepatocitos aislados de rata, sólo se encuentra aproximadamente la mitad de la actividad de unión a las células de Triuido solubicina 125I. El aumento de la unión del ligando en presencia de detergente no se debe a una disminución del Kd, pero podría deberse a un aumento del número de ASORs unidas por receptor o a la exposición de receptores adicionales. Varios experimentos apoyan la explicación anterior. No se expone actividad adicional aun cuando el 80% de la proteína total celular se solubilice con digitonina al 0,4%. Por lo tanto, es improbable que los receptores estén en compartimentos intracelulares no permeables por digitonina e inaccesibles a 125I-ASOR. Las células tratadas con digitonina no son solubilizadas por Triton X-100 si son tratadas por primera vez con glutaraldehído en condiciones que mantienen una actividad de unión específica. La unión de 125I-ASOR a estas células permeables/ fijas aumenta aproximadamente 2 veces en presencia de Triton X-100 y una variedad de otros detergentes (por ejemplo, no-difuente, Triton X-1140). Cuando estas células fijas son lavadas para remover el detergente, la unión 125I-ASOR disminuye casi al nivel inicial. El receptor de Gal purificado de afinidad unido a Sepharose 4B se une aproximadamente dos veces más al 125I-ASOR en presencia de Triton X-100 que en ausencia de éste. Los resultados sugieren que el aumento de la actividad del receptor de Gal en la presencia de detergentes noniónicos se debe a un aumento de la valencia del receptor en vez de a la exposición de receptores adicionales.

Secuencia de nucleótidos e hipersensibilidad a nucleasa de la región promotora del gen de la dihidrofolato reductasa de hámster chino
 Hemos secuenciado los 1240 pares de bases (bp) que subyacen desde el sitio de inicio de la traducción del gen de la dihidrofolato reductasa de hámster (DHFR). El ADN en la región del haz de 5' contiene varios elementos homólogos tanto en la secuencia como en la ubicación relativa a elementos correspondientes en los genes DHFR humano y murino que representan el elemento principal de transcripción del gen DHFR, una vez que coincide con el gen DHFR. Dos conglomerados de elementos cortos, ricos en G/C, que se ajustan a la secuencia de unión consensual para el factor de transcripción Spl, se localizan en la región de arriba en los tres genes. La colocación simétrica de las cajas G/C coincide con un patrón de hipersensibilidad simétrico de la DNasa I en la cromatina, sugiriendo que la proteína Spl puede estar involucrada en el mantenimiento de esta estructura.

Secuencia de ácido amino de una proteína de choque térmico de pollo derivada de la secuencia de nucleótidos complementarios del ADN
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos para una proteína de choque térmico de pollo (hsp108) a partir de clones de cADN aislados de oviducto de hen y librarias de ADN recombinante. Esta proteína presenta ciertas similitudes bioquímicas con el receptor de progesterona, pero es claramente diferente de ella. El clon inicial de cDNA, aislado de una biblioteca de oviducto de pollo cDNA, fue detectado por pesquisa de anticuerpos y traducción hibrida seleccionada [Zarucki-Schulz, T., Kulomaa, R., Weigel, N. L., Baez, M., Edwards, D. P., McGuire, W. L., Schrader, W. T., & O'Malley, B. W. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81, 6358-6362]. Los clones anteriores se usaron para detectar cDNAs adicionales y se obtuvieron ADNc que definen toda la secuencia mRNA de hsp108. Los códigos de secuencia de nucleótidos para péptidos presentes en hsp108, determinados por micro secuenciación de proteínas. El término 5' del ARNm fue determinado por estudios de extensión de primer orden. El ARNm contiene una región no codificante de 101 nucleótidos que subyace desde el codón de inicio predicho. La región no trasladadada 3' contiene 244 nucleótidos más allá del codón de terminación, y contiene una señal de poliadenilación predicha 26 nucleótidos desde el final del cDNA completo. La región codificante de 2385 nucleótidos corresponde a una cadena polipeptídica de 795 aminoácidos, dando un peso molecular de 91.555 para la proteína hsp108. En otro trabajo se evidencia que la hsp108 muestra un alto grado de homología de secuencia de aminoácidos con dos proteínas de choque térmico, hsp90 ( levadura) y hsp83 (Drosophila), y R., Tsai, M.-J., & O'Malley, B. W. (1986) Bioquímica (registrado en este número)

Inhibición de la síntesis proteica e infección por el virus de la estomatitis vesicular por oligodeoxirribonucleósido metilfosfonatos específicos de secuencia
 Los metilfosfonatos oligodesoxirribonucleósidos que tienen secuencias complementarias a las regiones de inicio del codón de N, NS y G virus de la estomatitis vesicular (VSV) inhiben a ARNm. En un sistema libre de células lisadas de conejo reticulocito, los oligomers complementarios a N (oligomer I) y NS (oligomer II) tuvieron ARNm de inhibición de la síntesis de NSV. A 100 y 150 microM, el oligomero I inhibió específicamente la síntesis proteica de N en el lisato. En contraste, a 150 microM, el oligomer II inhibió la síntesis proteica de N y NS. Esta reducción en la especificidad de la inhibición puede deberse a la formación de dúplex parciales entre el oligomer II y el VSV N mRNA. Los oligomeros tuvieron poco o ningún efecto inhibitorio sobre la síntesis del ARNm de globina en el mismo sistema liso. Oligómeros I-III inhiben específicamente la síntesis de las cinco proteínas virales en las células infectadas por VSV de forma dependiente de la concentración. Los oligomeros no tuvieron efectos en la síntesis de proteínas celulares ni en el crecimiento celular. Un oligotimidilato que forma solo dúplex débiles con poli(rA) tuvo un ligero efecto sobre la síntesis y el rendimiento de la proteína VSV. Los oligómeros I-III presentan amplia complementariedad parcial con las regiones codificadoras del ARNm de L. La inhibición inespecífica de la síntesis de proteínas virales en las células infectadas puede reflejar el papel de las proteínas N, NS y/o L en la replicación y transcripción del ARN viral o resulta de la formación de complejos RNA TRABDSUN.(AU)

Caracterización de un fragmento de factor de von Willebrand bovino que se une a las plaquetas
 El factor von Willebrand bovino fue digerido con la plasmina humana para aislar y caracterizar un fragmento que puede ligarse a las plaquetas humanas. Un digest de plasmin terminal del factor de von Willebrand bovino está compuesto por cinco fragmentos, variando en peso molecular relativo (Mr) de 250.000 a 35.000. El mayor fragmento tiene un Sr. de 250.000 y consta de cuatro cadenas polipéptidos vinculadas al disulfuro con el Sr de 69.000 a 35.000. Los polipéptidos del Sr. 69.000 y 49.000 poseen mos de carbohidratos, como lo indica su reacción con el reactivo de Schiff. Los estudios de filtración en gel sugieren que, en la fuerza iónica fisiológica, cuatro de los fragmentos del Sr. 250.000 se asocian a un oligomer noncovalente limitado. Los anticuerpos monoclonales se prepararon contra el factor von Willebrand nativo y se utilizaron para caracterizar la distribución de epítopos sobre vWF nativo y el fragmento de Sr. 250.000. Dos de los anticuerpos monoclonales que reconocen el fragmento mayor (2 y H-9) inhiben la aglutinación plaquetaria. El fragmento de Sr. 250.000 se une a las plaquetas humanas, y la unión es inhibida por los anticuerpos monoclonales 2 y H-9. El fragmento de Sr. 250.000 no aglutina las plaquetas, lo que coincide con la necesidad de oligomeros de alto peso molecular del factor de von Willebrand para la aglutinación plaquetaria. El fragmento de Sr. 250.000 puede competir con el factor von Willebrand bovino intacto para unirse a las plaquetas humanas. Sin embargo, su afinidad es una décima parte de la del factor von Willebrand intacto.

Mecanismo molecular de selección de receptores opioides
 Se estimaron las conformaciones preferidas, las orientaciones y las acumulaciones de 26 péptidos opioides sobre las membranas lipídicas y se compararon con los datos farmacológicos y de unión selectiva obtenidos en la literatura. La interacción con los receptores mu se rige por la carga positiva neta efectiva en el dominio mensaje de los péptidos agonistas z(eff) como el término de Boltzmann ez(effnio) que determina la acumulación biológica relativa. La selección para los receptores delta se redujo por z(eff) y se correlacionó con e-z(eff). La selección para los receptores kappa se rige por el momento amfílico del péptido A. Una marcada magnitud escalar A y una orientación casi perpendicular del dominio mensaje N-terminal como alfa-helix fueron favorables para la selección kappa-site. Poteencias como kappa-agonistas y afinidades de unión correlacionaron con A X ez(eff). La selectividad del sitio clásico causada por los requerimientos de los receptores para un ajuste complementario del agonista al sitio discriminador se complementa fundamentalmente con un mecanismo de selección basado en interacciones de membrana peptídica (con requerimientos de membrana). En el modelo presentado aquí, el delta sitio está expuesto al compartimiento acuoso que rodea la célula objetivo a una distancia comparable o mayor que la longitud de Debye-Hückelic y está en un catión. El sitio mu está expuesto al compartimento de alta fija aniónica de la membrana en un entorno acuoso. El sitio kappa está enterrado en un compartimento de membrana más hidrofóbica cerca del compartimento de carga fija. La acumulación relativa de los dominios del mensaje de opioides en esos compartimentos está determinada por los dominios de dirección y constituye una parte importante del mecanismo de selección del sitio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La semivida de la colagenasa de células sinoviales ARNm es modulada por el acetato de miristat en forbol, pero no por el ácido transretinoico o la dexametasona
 Como parte de nuestros estudios sobre los mecanismos que controlan la síntesis de la proteinasa neutra colagenasa por células sinoviales de conejo, utilizamos un clon cDNA para medir los niveles de ARNm total y determinar la semivida de ARNm. Para inducir la síntesis de colagenasa se utilizó acetato de micróstato phorbol, mientras que para inhibirlo se utilizó ácido transretinoico y dexametasona. Las células estimuladas con acetato de miristat en forbol contenían cantidades sustanciales de ARNm de colagenasa, pero las células tratadas con ácido all-transretinoico o dexametasona contenían una disminución de las concentraciones de colagenasa. Estudios sobre la vida media del ARNm mostraron que el t1/2 para el RNA total poli(A+) fue de aproximadamente 25 h, mientras que el de la colagenasa varió de hasta 12 h hasta 36 h. La vida media no se vio afectada por el tratamiento con ácido all-transretinoico o dexametasona, pero se vio afectada por el nivel de inducción del ARNm de colagenasa: cuanto mayor es la cantidad de colagenasa, mayor es el ARNm2. Concluimos que nuestros datos son consistentes con la hipótesis de que el ácido retinoico y la dexametasona actúan a nivel de transcripción para disminuir la producción de colagenasa y el aumento de la estabilidad del ARNm de la colagenasa inducida por la estimulación.

Reacciones de transferencia electrónica entre la flavodoxina semiquinona y los citocromos tipo c: comparaciones entre diferentes flavodoxinas
 Como extensión del trabajo previo de este laboratorio usando Clostridium pasteurianum flavodoxin [Tollin, G., Cheddar, G., Watkins, J. A., Meyer, E., & Cusanovich, M. A. (1984) Bioquímica 23, 6345-6349], hemos medido las constantes de velocidad en función de la resistencia iónica para la transferencia de electrones de las semiquinonas de Clostridium MP, Anacystis nidulans. Las constantes de velocidad extrapoladas a la fuerza iónica infinita (infinidad k) para el C. La flavodoxina MP es ligeramente menor que la flavodoxina de C. pasteurianum, como se predijo sobre la base del mayor potencial redox del C. Proteína MP. Esto indica que existe una estrecha similitud entre las topografías de superficie de las dos proteínas en la proximidad del sitio de unión de la coenzima. Además, las interacciones electrostáticas entre las dos flavodoxinas y los diferentes oxidantes también son aproximadamente iguales. Estos estudios justifican el uso previo de la estructura cristalográfica del C. La flavodoxina del MP para interpretar los resultados cinéticos obtenidos con la C. pasteurianum flavodoxina estructuralmente sin caracterizar. A pesar de sus menores potenciales redox, tanto Anacystis como Azotobacter flavodoxinas son significativamente menos reactivos frente a todos estos oxidantes (como 2 órdenes de magnitud en algunos casos son los ATCATDS).

Síntesis de transcripciones in vitro de Co1E1 con ribonucleótidos terminales de 5' que exhiben nocomplementaridad con la plantilla de ADN
 Una región que forma el sitio de nucleasa S1 en el ADN Co1E1 se muestra codificando para una transcripción in vitro llamada ARN-B S1, que contiene un residuo de GTP no terminal de 5'. La síntesis del RNA-B S1 inicia cuatro bases desde el punto de partida para S1 RNA-C. Las cuatro bases iniciales en S1 RNA-B y S1 RNA-C son idénticas. La síntesis relativa del RNA-B S1 al RNA-C S1 es sensible a la concentración de GTP, sustrato que se requiere para elongación anterior a la posición +4 en S1 RNA-C. Los dinucleótidos que se esperan solamente iniciar la síntesis del RNA-C S1 producen dos transcripciones que aparecen a partir de los sitios de inicio S1 RNA-C y S1 RNA-B. Estudios in vitro envolviendo otras transcripciones de Co1E1, RNA-B y RNA-C, proveen observaciones semejantes referentes al fenómeno de iniciación no complementaria. Se sugiere un modelo de deslizamiento transcripcional para explicar el fenómeno de iniciación no complementaria. El modelo propone que la reacción de ciclado de la polimerasa del ARN de Escherichia coli produce tetranucleótidos que se transponen a secuencias cercanas hacia arriba para la transcripción del priming.

La especificidad de la interacción entre el ADN de psoral y el entrecruzamiento de la interfase determinada por la digestión de la nucleasa Bal31
 Se describe un método novedoso para la determinación de los sitios de revestimiento de psoralen fosss en ADN bicatenario basado en una marcada inhibición de la actividad de la exonucleasa de Bal31 interksoral. Los resultados utilizando un fragmento de 51 pares de base pUC19 y un fragmento de 346 pares de base pBR322 muestran que las secuencias 5'-TA son preferibles para el entrecruzamiento en comparación con 3'-TA. También indican que las secuencias que envuelven el sitio 5'-TA influyen en la eficiencia del entrecruzamiento en el sitio. Se analizó el entrecruzamiento del ADN por 4,5', 8-trimetilpsoralen y 8-metoxipsoralen y estos dos psoralens presentaron especificidad de sitio idéntica. La preferencia de 5'-TA se racionaliza sobre la base de la estructura local del ADN en términos de la interacción electrónica pi-pi entre los timos y los psoralens intercalados, así como en el ángulo base.

El salto de temperatura como una nueva técnica para estudiar la cinética del transporte rápido de protones a través de membranas
 La aplicación de un salto de temperatura (2,5 grados C) a una suspensión de liposomas, con fosfato (delta pK/delta T aproximadamente 0,005) como amortiguador interno y trietano (hidroximetildelta caminom) positivo para pH, aproximadamente 0,005). 5 microsegundos. La decaimiento de este delta pH se monitorizó con el uso del indicador de pH fluorescente 8-hidroxi-1,3,6-pirenetrisulfónico en el interior del liposoma. Esta técnica es útil para estudiar el movimiento del protón transmembrana en el rango de tiempo 5 microsegundos-10 s a valores de pH fisiológico. Se estudió la cinética del transporte de protones asistido por portadores de iones como nigericin, monenosina, caril cianuro m-clorofenilhidrazona (CCCP) y valinomicina. Se demostró la naturaleza electrogénica del transporte por CCCP y valinomicina y transporte de iones electroneutral por nigericin y monensina. A partir de la cinética del transporte de protones asistido por gramicidin, se estimó que la conductancia de canales de gramicidin media en el tiempo fue de 2,1 +/- 0,5 para H+ 10(-16) para S.

La detección inmunohistoquímica de proteínas fijadoras de nucleótido guanina mono-ADP-ribosiladas por toxinas bacterianas
 Los conejos inmunizados con ADP-ribosa químicamente conjugados a proteínas portadoras desarrollaron anticuerpos reactivos contra proteínas de unión a nucleótido guanina (proteínas G) que habían sido mono-ADP-ribosil. La reactividad anticuerpo en inmunoblots fue estrictamente dependiente de la incubación de proteínas del sustrato tanto con toxina como con NAD y se relacionó cuantitativamente con la extensión de la ribosilación ADP. Gi, Go y transducina (ADP-ribosilada por toxina pertussis) y el factor de elongación II (EF-II) (ADP-ribosilada por todos los anticuerpos anti-ADP). Los anticuerpos ADP-ribosa detectaron la ribosilación ADP de una proteína de membrana de 40-kilodalton (kDa) relacionada con Gi en neutrófilos humanos intactos incubados con citotoxina AUT2 y la proteína de tipo AUTT2. Los anticuerpos anti-ADP-ribosa representan una herramienta novedosa para la identificación y estudio de las proteínas G y otros sustratos para la toxina bacteriana ADP-ribosilación.

Estudio de la etiqueta de ácidos grasos y calorimétricos de las fases de congelación y gel interdigitado formado por fosfatidilcolinas asimétricas
 Se estudiaron varias fosfatidilcolinas asimétricas y simétricas saturadas mediante espectroscopia ESR y calorimetría diferencial de barrido para determinar el comportamiento de un spin de ácidos grasos interdigita en fase mixta. Esta etiqueta de spin se restringió en movimiento en las fases mixtas de gel interdigitado de 18:10PC y 18:12PC. La restricción de movimiento fue similar a la reportada anteriormente para las fases totalmente interdigitadas. Esta etiqueta de spin se restringió de forma circular casi al mismo grado en 10:18PC sugiriendo que este lípidos asimétricos también pueden formar una mezcla de ligaduras interdigitadas. En contraste, la etiqueta de spin tuvo más movimiento en la fase de gel de 18:14PC que en formas simétricas de PC, consistente con conclusiones de estudios de difracción de rayos X que este lípidos menos asimétricos no forma una fase mixta. La etiqueta de spin fue parcialmente congelada de las fases sugel Lc de formas simétricas de CP y 18:14PC formadas por almacenamiento a baja temperatura. El comportamiento de fase de los otros lípidos asimétricos también dependió de la historia de la muestra. El almacenamiento a baja temperatura provocó 10:18PC y 18:12PC en fases ordenadas. La entalpía de la transición de estas fases ordenadas a la fase cristalina líquida fue 2-2,4 veces mayor que la de la transición de la fase gelatinosa formada en la fase de refrigeración de la fase líquida. La temperatura de esta transición de entalpía alta fue 0,8 K por debajo de la del gel de entalpía inferior a la fase de transición líquido cristalino para 18:12PC, pero 4,6 K mayor para 10:18PC. La etiqueta del spin fue congelada de esas fases ordenadas, una vez que fue fuera de las fases sugel Lc, sugiriendo que 18:12PC y 10:18PC también pueden formar una fase Lc. 18:10PC no se observó para formar una fase ordenada aunque el almacenamiento de la muestra a bajas temperaturas afectó la temperatura de su transición de la fase cristalina líquida hacia la fase gelatinosa en la fase de transición del ciclo.

Incorporación rápida del receptor dihidropiridínico solubilizado en vesículas fosfolípidos
 Describimos la rápida incorporación del CHAPS al receptor dihidropiridínico solubilizado en vesículas de fosfolípido. Una serie de experimentos de sedimentación de gradientes de sacarosa demuestran que el receptor dihidropiridínico marcado (+)-[3H]PN200-110 se asocia con vesículas lipídicas tras la remoción por cromatografía de detergente. La solubilización del receptor da lugar a una pérdida de afinidad de unión (+)-[3H]PN200-110 con respecto a la observada en las membranas nativas; la alta afinidad de los receptores de fosfolípido Del mismo modo, la incorporación del receptor restaura su estabilidad a la incubación a 37 grados C en relación al receptor liberador de detergente, simulando las propiedades de la forma unida a la membrana del receptor. La tasa de disociación del receptor reconstituido (+)-[3H]PN200-110 se regula allostéticamente por verapamilo y diltiazem, indicando que los sitios de unión de estos antagonistas del calcio a los velípidos. Los resultados presentados en este relato demuestran, así, la reconstitución exitosa del receptor de dihidropiridina en vesículas fosfolípidos por diversos criterios. El método de reconstitución descrito aquí es rápido y eficiente, y ahora debe facilitar los estudios estructura-función de este receptor y sus interrelaciones con otros componentes regulatorios del sistema de canales de calcio sensibles al voltaje.

Membrana que ordena los efectos del agente anticanceroso VM-26
 El efecto del agente anticanceroso VM-26 sobre el orden de la cadena de aciles de las membranas celulares y del modelo fue examinado por técnicas de resonancia con spin de electrones. El parámetro de orden para la sonda paramagnética estearato de 5-doxilo se incrementó cuando se incorporaba VM-26 a la capa de dimiristoilfosfatidilfosfatidilcolina (CPK) a liposomalt. El efecto de ordenación del VM-26 en el CPMD fue mayor que el del colesterol en base equimolar. El congéner menos citotóxico del VM-26, VP-16, fue sólo un tercio tan activo como el VM-26 en sus efectos de ordenación sobre el CPMD. También se observaron parámetros de orden superior para el estearato 5-doxilo en los liposomas de asoectina, células tumorales de Ehrlich y células CCRF-CEM tratadas con VM-26. Se concluye que la VM-26 tiene una importante actividad asociada a membranas, además de sus efectos nucleares previamente reconocidos.

El papel de la esfingomyelina sintetasa y la esfingomielinasa en las alteraciones lipídicas inducidas por 1,2-dimetilhidrazina de las membranas plasmáticas de las ratas
 Recientemente, nuestro laboratorio, utilizando el modelo 1,2-dimetilhidrazina de adenocarcinoma de colon, demostró alteraciones en el 'componente hemodinámico' de la fluidez en las membranas transfronterizas de cepillo preparadas desde las 5 semanas de desarrollo del cáncer. Además, los cambios en el contenido de esfingomielina y la relación molar esfingomielina/fosfatidilcolina de estas membranas parecen ser responsables, al menos parcialmente, de estas alteraciones de fluidez. En un intento de elucidar el mecanismo(s) involucrado en estos cambios lipídicos inducidos por la dimetilhidrazina, en los estudios actuales se examinaron las actividades de la esfingomielina sintetasa y la enzima de síntesis transfronteriza de magnesio, respectivamente. Los resultados de esos estudios demuestran que las alteraciones en ambas actividades enzimáticas pueden ser detectadas después de la administración de la dimetilhidrazina y parecen, por lo menos en parte, ser responsables de los cambios en la composición de la membrana sphingomyelina observados anteriormente. Estos resultados, así como una discusión de sus posibles sirven de base para el presente informe.

El efecto del dibutyryl cíclico AMP sobre la excreción de ácido taurocólico en células hepáticas aisladas de ratas
 Se encontró que el AMP cíclico de Dibutyryl (50-1000 microM) aumenta la tasa inicial de eflujo del ácido taurocólico de hepatocitos aislados de ratas. El eflujo del ácido biliar fue inhibido por el sodio, y en ausencia de dibutirato de sodio AMP cíclico no estimuló la tasa. El aumento de la concentración de calcio de 0 a 1,2 mM no tuvo efecto en la tasa inicial de eflujo de ácido taurocólico de las células, pero la ausencia de calcio redujo notablemente el efecto del AMPr. Los resultados sugieren que los cambios en los flujos de sodio y calcio están involucrados en el efecto del nucleótido cíclico sobre el eflujo del ácido taurocólico de las células.

Cambios en el orden de membrana de mioblastos durante la diferenciación, medidos por EPR
 Los eventos que hacen posible la fusión característica de las membranas celulares de los mioblastos embrionarios son conocidos por involucrar modificación de la membrana celular (Hausman, R.E., Dobi, E.B., Wood., (1986) Dev. Biol. 113, 40-48). Los mioblastos de los embriones de pollo se permitieron diferenciar en cultivo de agregados de girotoria y el orden de sus membranas se midió por EPR. Se utilizaron dos etiquetas de spin que insertan a diferentes profundidades en la capa lipídica. La medición con la etiqueta de 5-nitroxistearato mostró un aumento en el orden de membrana de mioblastos (2T' paralelo) a partir de 0-15 h de cultivo y nuevamente de 26-38 h de cultivo. La medición con la etiqueta 12-nitroxistearato mostró el aumento de 0-15 h en orden, pero el segundo aumento fue muy reducido y cambiado en el tiempo. Mientras que las fuentes específicas de esos cambios en el orden de membrana todavía no pueden ser identificadas, los cambios observados correlacionaron bien con eventos conocidos de diferenciación miogénica in vitro. El aumento inicial del orden de membrana ocurrió mientras los mioblastos se recuperaron de los efectos de la disociación de la tripsina y se sometieron a la agregación girotoria. El segundo aumento del orden de membrana ocurrió durante el período conocido de actividad de los receptores de prostaglandinas y aumento de la adhesión celular.

La captación aumentada de carnitina por el hígado de rata perfundido después de la supresión
 Anteriormente, la liberación de carnitina del hígado de rata perfundido era mediada por proteínas, dependiente del estado nutricional pero no de la energía metabólica. Además, se demostró que supera la demanda fisiológica en aproximadamente 10 veces (Sandor et al. (1985) Biochim. Biofis. Acta 835, 83-91). En el presente estudio se investigó la captación de carnitina por hígado de rata perfundido. El tejido hepático y el perfusato estaban en equilibrio cuando la concentración de carnitina en el perfusato se acercaba a 45 microM, fisiológica en el plasma de las ratas. Bajo esta condición, cuando no hubo transporte neto de carnitina, se observó una captación unidireccional de L-[3H]carnitina. Cuantitativamente, la tasa de captación fue de 355 +/- 60 (D.S.) nmol/h por 100 g de peso corporal a 45-50 microM de concentración perfusa. Esta capacidad de captación balancea la liberación excesiva previamente reportada (Sandor et al., op. cit.). Sobre esta base, proponemos que un ciclo de liberación/supresión fútil opera en el transporte de carnitina a través de la membrana celular hepática. El hígado de ratas en estado estacionario de 24 h consumió L-[3H]carnitina a un 56% de la tasa más alta del perfusato (75 microM) que los hígados de ratas alimentadas. El análisis cinemático reveló que el ayuno causó una disminución del valor de Km de 4,22 mM a 2,59 mM, mientras que el Vmax permaneció prácticamente inalterado, promedio 0,95 mumol/min por 100 g de peso corporal. D-[3H]Carnitina fue transportada al mismo ritmo que L-carnitina y sometida al efecto del ayuno. La captación fue parcialmente inhibida por 1 mM 2,4-dinitrofenol y 5 mM KCN, mostrando su dependencia en la energía metabólica. Si Li+ reemplaza a Na+ se observó un fuerte efecto inhibitorio (a 20% del control), lo que sugiere un cotransporte de carnitina con Na+. El Mersalyl, un reactivo SH, no tuvo efecto sobre la captación, mientras que prácticamente suprimió la liberación de carnitina de los hígados perfundidos. Esta observación sugiere que el transporte hacia dentro y hacia fuera de la carnitina está mediado por dos proteínas diferentes.

Un complejo covalente entre el citocromo c en el corazón equino y la peroxidasa c del citocromo de levadura: propiedades cinéticas
 Las propiedades cinéticas de un complejo covalente 1:1 entre el citocromo c y la peroxidasa c de las levaduras del citocromo c (ferrocytochrome-c: hydroogen-peróxido de carbono EC 11, han sido investigadas. Se presenta evidencia de heterogeneidad en el complejo. Alrededor del 50% del complejo reacciona con el peróxido de hidrógeno con una tasa 20-40% más rápida que la de la enzima nativa; 20% del complejo existe en una conformación que no reacciona con la forma de peróxido de hidrógeno al 30%. La transferencia de electrones intramoleculares entre el ferrocitocromo c fijado covalentemente y un sitio oxidado en el citocromo c peroxidasa Compuesto I es demasiado rápido para medir el pH de 7,5 s-1 puede ser un límite inferior de 600 M. El ferrocitocromo libre c reduce la peroxidasa del citocromo c Compuesto I covalentemente unido al fetocromo c a una tasa 10(-4) a 10(-5) en tiempos libres I más lentos. Las tasas de reducción del citocromo c en estado transitorio del Compuesto I covalentemente ligado al fetocromo c son alrededor de 70 veces demasiado lentas para dar cuenta de las propiedades covalentes en el estado estacionario 1:1. Esto indica que el peróxido de hidrógeno puede interactuar con el complejo 1:1 en sitios distintos del heme de la peroxidasa del citocromo c, generando especies adicionales capaces de oxidar el hierro libre c.

Las propiedades electrónicas y magnéticas de la rubredoxina: estudio del dicroismo circular circular de baja temperatura
 La rubredoxina oxidada de Clostridium pasteurianum ha sido investigada por espectroscopia magnética circular (DMC) en el rango de temperatura de 1,5 a 150 K y en campos magnéticos entre 0 y 4,5 tesla. Los resultados muestran que los estudios sobre la temperatura y la dependencia de campo de las transiciones del MDC permiten comprender la polarización de las transiciones electrónicas para los estados del suelo con anisotropía de gran valor de g, además de los valores cero. En concordancia con la asignación efectuada por Eaton y Lovenberg (Eaton, W.A. y Lovenberg, W. (1973) En las Proteínas del Iron-Sulfur, Vol. II (Lovenberg, W., ed.), pp. 131-162, Presión Académica, Nueva York), el espectro ultravioleovisible de la rubredoxina oxidada se asigna a dos rangos S----Fe(III) de transferencia n-350 respectivamente. La división observada en cada una de estas transiciones se atribuye a una distorsión axial predominante en el estado excitado, resultando en una simetría D2d efectiva.

Purificación y algunas propiedades de las peroxidasas de la médula ósea de ratas
 La mieloperoxidasa y la peroxidasa eosinófilos se separaron y purificaron de las células de la médula ósea de ratas utilizando bromuro de cetyltrimetilamonio como solubilizer y posteriormente cromatografías de columna. Ambas enzimas purificadas se observaron aparentemente homogéneas por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. La mielooperoxidasa estaba compuesta por dos subunidades del Sr. 57.000 y 15.000, y el eosinófilo peroxidasa dos de 53.000 y 14.000. En el análisis estructural de las enzimas, sus espectros visual y ESR revelaron que la estructura alrededor del heme en la mieloperoxidasa era diferente a la de la peroxidasa eosinófila. Además, la especificidad del sustrato y la sensibilidad a inhibidores como la azide y el cianuro difirieron entre las dos enzimas. La médula ósea en rato posee dos peroxidasas distintas, la mieloperoxidasa y la peroxidasa eosinófila, que tienen diferentes subunidades y diferentes microambientes hemáticos. Por tanto, la diferencia en la función enzimática entre las dos peroxidasas puede deberse a sus estructuras.

Producción de inositol trifosfatos e inositol tetrakisfosfato en islotes pancreáticos estimulados
 La glucosa y la carbamilcolina provocaron aumentos dependientes de la concentración en la producción de fosfatos totales [3H]inositol en islotes pancreáticos marcados con [3H]inositol en ratas. Cuando los extractos de islotes estimulados con glucosa, carbamilcolina o concentraciones despolarizantes de K+ se analizaron mediante cromatografía líquida de alta performance, detectándose mayor producción de compuestos con adición de [3H] En el caso de la carbamilcolina y la K+ elevada, este efecto se evidenció en 20 s, mientras que la glucosa pareció provocar una respuesta tardía. En presencia de 5 mM de LiCl, la acumulación de Ins1,3,4-P3 fue más acentuada. La presencia de LiCl no tuvo mayor influencia en los niveles de Ins1,4,5-P3 o Ins1,3,4,5-P4. Se sugiere que la estimulación de islotes pancreáticos con glucosa, carbamilcolina o K+ alto resulta en la hidrólisis de los lípidos de inositol con la producción de adición de Ins1,4,5-P3 e In1,34. Las funciones fisiológicas de estos nuevos fosfatos de inositol en islotes permanecen por establecer.

La síntesis y recambio de 5'-nucleotidasa en hepatocitos cultivados primarios
 La síntesis y degradación de la 5'-nucleotidasa ha sido estudiada en hepatocitos de rata. Se establecieron cultivos primarios de hepatocitos de rata con las células que mostraron evidencia de polaridad después de 24-36 h en cultivo. Después de un período de retardo de 30 h, la actividad de la 5'-nucleotidasa aumentó a un nivel de meseta similar a la actividad encontrada en todo el hígado. La vida media de la enzima después de alcanzar la meseta de actividad fue de 22,8 h. Los estudios de etiquetado biosintético de 5'-nucleotidasa en hepatocitos cultivados con [35S]metionina mostraron que la síntesis de 5'-nucleotidasa era el monómero 72. [35S] Los estudios de etiquetado con metionina en presencia de tunicamicina mostraron que el monómero de proteína no glicosilada era una forma del Sr. 57.000. La inmadurez forma de 5'-nucleotidasa del Sr 67.000 fue sensible a endoglucosidasa H, mientras que la forma madura sólo fue sensible a endoglucosidasa F. Los datos presentados son consistentes con la 5'-nucleotidasa en una célula polarizada, sintetizada y procesada como otras glucoproteínas de membrana, en contraste con reportes anteriores.

El antiporte Na+/H+ de las células eucariotas: relación entre las propiedades cinéticas del sistema y su función fisiológica
 El antiporte Na+/H+ está presente en la membrana plasmática de prácticamente todas las células vertebradas y desempeña un papel central en la homeostasis celular. Se revisan las propiedades farmacológicas y las características de la interacción de Na+ extracelular, Li+, H+ y de H+ intracelular con el anticuerpo Na+/H+. Las propiedades cinéticas del sistema se muestran esenciales para definir sus cuatro funciones fisiológicas principales: transporte de iones transepiteliales, control del pHi, control de la concentración intracelular de Na+ y control del volumen celular. La actividad del antiporte Na+/H+ puede ser modulada por un gran número de efectores que se piensa actuar a través de las proteincinasas. Al menos tres mecanismos de activación del intercambiador Na+/H+ se definen a partir del análisis de las propiedades cinéticas del sistema. La activación del antiporte Na+/H+ provoca consecuencias muy diferentes, dependiendo de la actividad de otros sistemas de transporte de iones en la membrana.

Desarrollo de sitios de unión a opiáceos ([3H] naloxona) en el cerebro de conejo femenino: correlación con la secreción prepuberal de gonadotropina
 En términos neuroquímicos, poco se sabe sobre el control del inicio de la pubertad en el conejo femenino. Dada la implicación establecida de los opiáceos cerebrales en la maduración sexual de la rata, hemos investigado el desarrollo prepuberal de los sitios de unión a opiáceos en el hipotálamo y la corteza cerebral del conejo. La unión del antagonista de los opiáceos, naloxona [3H] a los cortes gruesos (350 micron) del cerebro de conejo, fue reversible, estereoespecífico, saturable y de alta afinidad. En todos los aspectos estos sitios poseen las características de los receptores opiáceos. Se determinaron los valores de unión específica (Bmax y KD) a los 1, 8, 29, 40, 51, 100 y 168 días del nacimiento en el hipotálamo y la corteza cerebral. La unión del hipotálamo a todas las edades fue mayor, por mg de tejido, que en la corteza. También se evidenciaron grandes diferencias en el patrón de desarrollo. En la corteza, el Bmax aumentó lentamente desde un mínimo en el día 1 hasta un máximo de unos 100 días cuando la pubertad normalmente ocurre. Por el contrario, la unión en el hipotálamo se incrementó rápidamente hasta un máximo de 40 días y luego se redujo bruscamente, alrededor del 40% en el día 51, tras lo cual se produjo un lento aumento de la pubertad. Este pico en el valor hipotalámico de Bmax se correlaciona estrechamente con el incremento prepuberal mayor de la secreción de gonadotropinas. Queda por determinar si la coincidencia de la secreción espontánea de gonadotropinas con la aparición rápida de receptores opiáceos hipotalámicos es evolutivamente significativa para el sistema reproductivo.

La proteólisis por las preparaciones de colagenasa altera la composición macromolecular de la zona porcina pellucida
 Se aisló la zona pellucida (ZP) de ovocitos porcinos mediante dos métodos diferentes. En el primer método se aisló la ZP mediante procedimientos de cribado. En el segundo método se utilizó un paso enzimático con colagenasa además de los procedimientos de cribado. Se evaluaron varias preparaciones comerciales de colagenasa. La composición macromolecular de la ZP aislada por estos dos métodos fue determinada por electroforesis bidimensional de poliacrilamida-gel después de la reducción del vínculo disulfuro. El ZP preparado por el método de cribado contenía cuatro familias con pesos moleculares aparentes de 25 000, 55,000, 65,000 y 90.000. El ZP obtenido por el método enzimático fue diferente, sin la familia de mayor peso molecular (90.000) y con al menos tres nuevos componentes con pesos moleculares aparentes de 70.000, 40.000 y menos de 25 000. Las preparaciones comerciales de colagenasa, cuando analizadas por electroforesis bidimensional de poliacrilamida-gel para evaluar la homogeneidad, contenían numerosos componentes proteicos. La concentración de proteasa similar a tripsina en las preparaciones de colagenasa fue de 3,4-42 X 10(-8) M, determinada por la medición de actividad utilizando como sustrato activo benzoil-DL-arginina-beta-nitroptoamida. Así, la ZP preparada por el método enzimático, utilizando preparaciones de colagenasa, tuvo una composición macromolecular alterada, tornando la ZP inapropiada para la mayoría de los estudios estructurales, inmunológicos o de unión espermática.

Adhesión de cementos carboxilados a hidroxiapatita I. El efecto de la estructura de los carboxilatos alifáticos sobre su captación por hidroxiapatita
 Se investigó el efecto de la estructura y funcionalidad de los carboxilatos alifáticos sobre su reabsorción en la hidroxiapatita con el objetivo de determinar los factores que afectan la adhesión de los cementos de poliacrilato. En general, la cantidad de carboxilato absorbida aumentó con el número de grupos contenidos en la molécula. Así, se encontró que el poliacrilato se absorbe mucho más que las especies de bajo peso molecular. La erupción de las especies de bajo peso molecular parece estar relacionada con factores estereoquímicos y no con las constantes de estabilidad de sus quelatos de calcio.

Estudio in vitro del papel de la dentina en la moderación de la citotoxicidad del cemento de eugenol óxido de zinc
 Se investigó el papel protector de las diferentes fracciones dentina y de los cortes dentina en la moderación de la citotoxicidad del óxido de zinc eugenol (ZOE). La fracción de colágeno del polvo dentina proporcionó mayor protección sobre el polvo intacto. Los cortes dentina ofrecían una mayor protección probablemente al proporcionar una barrera física a la difusión del eugenol, que también puede vincularse al contenido de los túbulos dentinarios. Con el aumento del espesor de las rebanadas dentina se incrementó esta protección. La ZOE estimuló la liberación de calcio de la dentina, pero ante los bajos niveles alcanzados es improbable que este proceso tenga un efecto significativo en el papel protector de la dentina.

El canal de unión de la laguna y su naturaleza acuosa, como se indica por los efectos del óxido de de útero
 Se examinaron los efectos de la temperatura y la sustitución del solvente con óxido de de útero (D2O) sobre los conductos axoplasmáticos (ga) y la unión de vacíos (gj) en la mediana del septato de axano gigante. Los coeficientes de temperatura (Q10) para la marcha y el gj fueron de 1,4 y 1,5, respectivamente, entre 5 y 15 grados C. La sustitución con D2O redujo rápidamente tanto la marcha como la gj en un 20% y aumentó el Q10 a 1,5 y 1,8, respectivamente. La reducción de la marcha por sustitución de D2O y por enfriamiento en ambos solventes refleja los cambios que ocurren en la viscosidad del solvente, lo que indica que la movilidad del ion en axoplasma, como en la solución libre, es principalmente. La reducción inicial similar observada para gj sugiere que el solvente ocupa el volumen del canal de unión de la laguna e influye en la movilidad de los iones transjuncionales. Con el tiempo hubo una mayor reducción de la gj en 20 grados C y un mayor Q10 en D2O. Los efectos potenciados de la D2O sobre la gj no pueden ser responsables por la viscosidad del solvente solo y pueden ser debidos a un aumento de la hidratación de los canales y/o de los iones de transporte y por efecto de hidrógeno.

Evaluación de los efectos inducidos por cuatro fármacos opiáceos, con diferentes afinidades por los subtipos de receptores opioides, sobre la secreción hipofisaria anterior, TSH, PRL y GH y sobre la secreción de cortisol en hombres normales
 Para conocer los subtipos de receptores opioides implicados en el control de la función hipofisaria se estudiaron los efectos de cuatro fármacos opiáceos diferentes (morfina, pentazocina, nalorfina y buprenor masculino). Cada uno de los fármacos probados indujo, con grados variables, tanto un aumento significativo en el PRL como una disminución significativa en la LH y el cortisol. Por el contrario, la secreción de TSH fue estimulada solamente por buprenorfina y morfina, y la GH solamente por la nalorfina. La FSH no cambió significativamente después de la administración de ningún medicamento. Teniendo en cuenta las diferentes afinidades de los fármacos utilizados por los diferentes receptores opioides, nuestros datos no permiten demostrar una correlación bien definida entre los subtipos de receptores opioides y el control de la secreción de hormonas hipofisarias. Se discuten las posibles explicaciones de este hecho.

La pérdida del requerimiento de interleucina-2 para la generación de colonias de T define un evento precoz de infección por el virus linfotrópico T humano tipo I
 Las células accesorias y/o los factores solubles, junto con la interleucina 2 (IL2), son necesarios para la proliferación y diferenciación de los linfocitos T activados por la fitohemaglutinina (PHA). El virus linfotrópico humano T tipo I (HTLV-I), un retrovirus humano aislado de pacientes con leucemia de células T adultas, puede transformar las células T in vitro. Investigamos el papel de las líneas T transformadas por HTLV-I como células accesorias en la promoción del crecimiento de células formadoras de colonias de T. Se encontró que las células T aisladas por E rosetting y luego activadas con PHA, cuando sembradas con hasta 5 X 10(3) células productoras de HTLV-I, pueden generar colonias en ausencia de IL2. Se analizan los efectos de las viriones HTLV-I sobre la formación de colonias de T. La infección de células T con partículas virales HTLV-I semipurificadas promovió la formación de colonias, en ausencia de IL2, de células accesorias o factores solubles. Los mismos resultados se obtuvieron con linfocitos T despoblados monocitos o con linfocitos T4 o T8. Además, los linfocitos T en presencia de HTLV-I activada por calor (devodo de potencial replicativo) podrían formar colonias independientemente de la IL2. Finalmente, experimentos con sueros positivos para anticuerpos HTLV-I (abolir la unión de partículas virales a receptores celulares) indicaron que el HTLV-I promovió la formación de colonias independientes de IL2, sólo mediante T. Estos resultados juntos demuestran que la pérdida del requerimiento exógeno de IL2 (y otros factores de crecimiento-ayuda) define un evento precoz de infección por HTLV-I. Los resultados también sugieren que la unión viral a las células T, posiblemente suministra una función accesoria desencadenando la secreción autocrina de IL2 por esas células.

Caracterización de la inhibición del factor tisular en el suero
 El factor tisular (FET) es un cofactor lipoproteico que potencia notablemente la activación proteolítica de los factores IX y X por el factor VIIa. La actividad funcional de la TF es inhibida por el suero de forma dependiente del tiempo y la temperatura. El efecto inhibitorio también depende de la presencia de iones de calcio y puede ser revertido por la quelación de calcio (EDTA) y dilución, excluyendo así la destrucción proteolítica directa del FT como mecanismo de inhibición. Utilizando la TF cruda, la inmunodepresión sérica del factor VII y la depleción sérica de los factores de coagulación dependientes de vitamina K por absorción de BaSO4, se demuestra que la inhibición del factor TF requiere la presencia de un factor Xa adicional(a). Cuando cada uno de los demás componentes requeridos se encontraban a concentraciones saturantes, la inhibición media-máxima del FT ocurrió en mezclas de reacción que contenían 2% (vol/vol) de la concentración sérica de factor VII(a) de absorción (80 ng/mL). El factor Xa catálisismente activo parece ser necesario para generar una inhibición óptima del FT. Los resultados son consistentes con las conclusiones de Hjort que el suero absorbido por bario contiene una fracción que inhibe el complejo VIIa-Ca2+-TF. Queda por aclarar el papel del factor X(a) en la generación del fenómeno inhibitorio. El inhibidor presente en el suero (plasma) puede producirse en parte por el hígado in vivo, ya que las células de hepatoma humano cultivadas (HepG2) secretan esta actividad inhibitoria in vitro.

La relación entre la actividad de la mieloperoxidasa y la maduración de los neutrófilos y otros indicadores hematológicos de infección
 Se cuantificó la actividad de la mieloperoxidasa (MPO) en 100 pacientes varones hospitalizados por citometría de flujo enzimático. Estos datos se compararon con indicadores de laboratorio comúnmente utilizados. Los coeficientes de correlación fueron estadísticamente significativos para el aumento de la actividad de la MPO con el conteo de bandas, granulación tóxica y el Índice de Schilling; sin embargo, los órdenes de magnitud fueron demasiado bajos para sugerir el uso del MPO como parámetro clínico. Los pacientes recibieron un rango de infección basado en el número de indicadores de laboratorio anormales de infección. Hubo una diferencia altamente significativa en la actividad media de peroxidasa neutrofílica (MNP) entre aquellos pacientes con tres o más indicadores de infección y aquellos con dos o menos: t = 3,68, p < 0,001. Se concluye que mientras que el MNP puede no ser un indicador útil de un desplazamiento izquierdo o de leucocitosis, puede ser útil como indicador de infección o inflamación. Se requieren más estudios para apoyar esta hipótesis.

Psicoterapia grupal interna
 La psiquiatría cuenta con diversos métodos de tratamiento. Característicamente, existe una polarización entre los enfoques psicoterapéutico y médico, visto como competitivo e incompatible. Sin embargo, dada la flexibilidad, pueden ser complementarias y sinérgicas. Este artículo revisa el lugar de la psicoterapia de grupo en hospitalización en la enfermería psiquiátrica contemporánea. Su principal tema es que la terapia grupal es un elemento importante en el tratamiento, que para ser eficaz debe ser central y no periférica en la enfermería.

Carcinoma hepatocelular en negros nacidos urbanos: frecuencia y relación con la infección por el virus de la hepatitis B
 La infección crónica por el virus de la hepatitis B es mucho menos común en los nacidos urbanos que en los nacidos rurales negros del sur de África, que también tienen una alta incidencia de carcinoma hepatocelular. Se realizó un estudio de casos y controles para determinar la frecuencia relativa del carcinoma hepatocelular y su relación con la infección por el virus de la hepatitis B en negros nacidos urbanos. Trescientos noventa y dos pacientes negros con carcinoma hepatocelular y controles pareados atendidos en dos hospitales de la ciudad fueron clasificados cuestionando como nacidos urbanos o rurales. La proporción de nacidos rurales de negros nacidos urbanos entre los controles fue de 1,1:1,0 (207/185), mientras que en los pacientes con cáncer la relación fue de 4,8:1,0 (324/68) (p < 0,0001). El análisis de la prevalencia de marcadores de hepatitis B en 62 negros nacidos y mestizos urbanos con carcinoma hepatocelular no mostró diferencias en la frecuencia de infección actual o pasada por el virus de la hepatitis B. Se concluye que los negros nacidos urbanos son menos propensos que los negros nacidos rurales a desarrollar carcinoma hepatocelular, pero cuando hacen el tumor es igualmente probable que estén relacionados con la infección por el virus de la hepatitis B. Los hallazgos apoyan aún más un papel importante para la infección crónica por el virus de la hepatitis B en la etiología del carcinoma hepatocelular.

Efectos de la decorticación unilateral sobre los receptores beta adrenérgicos en la corteza remanente y en el hipotálamo de ratas hembras
 Muchos experimentos han sido realizados para evaluar el papel fisiológico de los mecanismos catecolaminérgicos en la liberación de gonadotropinas. El objetivo del presente estudio fue determinar la concentración de beta-adrenorreceptores en la corteza cerebral remanente (derecha) y en las mitades hipotalámicas derecha e izquierda de ratas hembra decorticadas previamente. La densidad de receptores beta se midió con un ligando betaadrenérgico de alta afinidad, yodocianopindolol (ICYP). Las estimaciones de sardina se obtuvieron para la unión máxima (Bmax fmol/mg de tejidos) a partir de tejido cortical cerebral pooled y tejido hipotalámico de animales bajo varias condiciones experimentales después de la hemidecorticación y operación. Hubo un aumento de la densidad de los beta-adrenorreceptores en la corteza cerebral remanente (derecha) en todos los tiempos examinados en el hemidecorticato en comparación con los animales operados por simulador 21 días, +10,8%; El número de beta-adrenorreceptores en la mitad hipotalámica derecha en los hemidecorticos descendió a los 21 días (-42.20%) y luego aumentó a los 90 días (+76.63%) y 90 días Al mismo tiempo, no hubo cambios significativos en los animales operados con simulador al comparar la densidad del receptor en las mitades hipotalámicas derecha e izquierda, respectivamente. Así, nuestros resultados sugieren una vía adrenérgica directa o indirecta por la cual la corteza izquierda puede influir en la corteza derecha y una vía cruzada al hipotálamo contralateral alterando la actividad adrenérgica del receptor betaadrenérgico.

Desarrollo de sitios de unión kainatos de alta afinidad en hipocampos humanos y de ratas
 Se ha determinado la localización autorradiográfica de los sitios de unión del cainato en el desarrollo del hipocampo humano y de la rata. Los resultados sugieren diferencias. En particular, se produce una alta densidad transitoria de sitios en la capa supragranular de la fascia dentata del hipocampo humano.

Evidencias comportamentales y bioquímicas para disminución de larga duración de la función GABAérgica desencadenada por la administración crónica de GF 7142
 Tratamiento crónico con el derivado beta-carbolina FG 7142 (15 mg/kg de peso corporal). dos veces al día durante 10 días consecutivos) produjo un aumento duradero de la supresión inducida por el choque del alcohol en ratas, sin afectar el comportamiento no deseado. Este efecto proconflicto se observó hasta 15 días después de la retirada del FG 7142. También se observó una sensibilización significativa a las convulsiones inducidas por isoniazida, un fármaco conocido para inhibir la transmisión GABAérgica, tras la retirada a largo plazo (25 días). Además de eso, la densidad de receptores GABA de baja afinidad fue reducida en 30% en la corteza cerebral de ratones repetidamente inyectados con FG 7142 a los 5 y 15 días después de la retirada. La capacidad de los receptores GABA de alta afinidad y las constantes de disociación aparentes para los receptores GABA de alta y baja afinidad no se modificaron. También se observaron modificaciones similares en la unión del [3H]GABA en el cerebelo. El realce del castigo suprime el comportamiento, la sensibilización a las convulsiones inducidas por isoniazida y la disminución de la densidad de los receptores GABA-ATB persistentes inducen a la transmisión crónica de GABA.

Caracterización de receptores benzodiazepínicos en la glándula pineal bovina: evidencia de la presencia de un sitio de unión atípico
 Los receptores benzodiazepínicos de origen bovino y de rata se caracterizaron por ligandos con altas afinidades tanto por los receptores benzodiazepínicos tipo central como periférico. Las características (Bmax = 83 +/- 10 fmol/mg proteína, Kd = 3,88 +/- 0,46 nM) de los receptores benzodiazepínicos en las membranas de pollo bovino medidas previamente con flunitrazepam no específico fueron consistentes. Sin embargo, si la unión no específica se definió con Ro 15-1788 (un ligando selectivo del CBR), el Bmax y el Kd de [3H]flunitrazepam disminuyeron 51 y 58%, respectivamente. Además, al utilizar PK 11195 para determinar la unión inespecífica, el Bmax de la unión de [3H]flunitrazepam a la clavícula bovina disminuyó más (aproximadamente 80%, Kd disminuyó aproximadamente 39%). En conjunto, estas observaciones sugirieron fuertemente la presencia de PBR en el pineal bovino. El PBR de bovina caracterizado con [3H]PK 11195 reveló una alta densidad (relativa al CBR) de sitios de alta afinidad (Kd = 1,08 mg +/- 0,30, proteína Bmax = 7). Por el contrario, cuando se utilizó [3H]Ro 5-4864 (1-20 nM) para definir PBR, no se detectó ninguna unión. Estas observaciones están en contraste con la glándula pineal de la rata, en la que tanto [3H]Ro 5-4864 como [3H]PK 11195 se unen a un gran número de PBR igual a 1,9 mg, aproximadamente. La PBR bovina se caracteriza por compuestos estructuralmente relacionados con Ro 5-4864 o PK 11195.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Características de una unión dependiente de Ca2+/calmodulina del antagonista del canal Ca2+, nitrendipina, a una fracción de densidad postsináptica aislada de la corteza cerebral canina
 Se encontraron fracciones de membrana sináptica (SM) y densidad postsináptica (PSD) aisladas de la corteza cerebral (CTX) y cerebelo (CL) de los sitios específicos de unión canina. Las constantes de unión específicas fueron: CTX-SM, Kd = 110 pM (Bmax = 126 fmol/mg proteína); CTX-PSD, Kd = 207 pM (Bmax = 196 100 mB). El tratamiento de las fracciones CTX-SM y CTX-PSD con desoxicholato al 0,5% y sarcosinato de N-lauroyl al 1,0% eliminaron el 88-91% y el 42-51% de la nitrendipina mayor respectivamente. Además, los porcentajes de proteína total y unión específica a nitrendipina extraída de los PSD por estos detergentes fueron similares, indicando que no existe disociación preferencial de estos últimos, sugiriendo que la proteína receptora está firmemente unida. La fracción CT2+ y la calmodulina CT-SM fueron importantes para la unión de nitrendipina a la fracción CTX-SM y CTX-PSD no tratados con CCX y fracción CTX-SM, respectivamente. Necesitaba mucho menos Ca2+ para saturar las fracciones CTX-PSD pretratadas de Ca2+/calmodulina que la unión nitrendipina. Sin embargo, menos calmodulina fue necesaria para saturar la unión a nitrendipina que la fosforilación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La reversibilidad de las alteraciones ultraestructurales, contráctiles y del transporte de Ca2+ en corazones de cobayo después de la isquemia global
 Para entender la base subcelular de la insuficiencia contráctil por lesión de isquemia-reperfusión, se examinaron los efectos de 20, 60 y 90 min de isquemia global, seguidos de 30 min de reperfusión en corazones aislados. La ultraestructura y la función cardiaca, así como las capacidades de transporte de Ca2+ de las fracciones mitocondrial y microsomal, fueron determinadas en corazones control, isquémico y reperfundidos. Los corazones no fueron capaces de generar ninguna fuerza contráctil después de 20 min de isquemia y mostraron una recuperación del 75% después de la reperfusión. Sin embargo, no hubo cambios significativos en el transporte subcelular de Ca2+ en los corazones isquémicos o reperfundidos de 20 min. Cuando los corazones fueron hechos isquémicos durante 60 y 90 min, la recuperación de la fuerza contráctil en la reperfusión fue del 50 y del 7%, respectivamente. Se observó una disminución progresiva de las actividades de unión y captación de Ca2+ mitocondrial y microsomal después de 60 y 90 min de isquemia; estas alteraciones fueron evidentes en varios momentos del período de incubación y en diferentes concentraciones de Ca2+. Las alteraciones del transporte mitocondrial Ca2+ solo fueron parcialmente reversibles después de la reperfusión después de 60 y 90 min de isquemia, mientras que la unión microsomal Ca2+, la captación y la actividad de ATPasa ca2+ empeoraron después de 90 min. Las alteraciones ultraestructurales aumentaron con la duración del insulto isquémico y la lesión por reperfusión fue extensa en los corazones isquémicos de 90 min. Estos datos muestran que la falta de recuperación de la función contráctil en la reperfusión después de un insulto isquémico prolongado estuvo acompañada de defectos en las propiedades de transporte del retículo sarcoplasmático Ca2+ y daño estructural.

Cambios en la interacción de la dentina fosfoquinasa bovina con calcio e hidroxiapatita por modificaciones químicas
 Se encontró que la dentina fosfoforina pierde su precipitabilidad con el ión calcio cuando se bloquea desfosforilada o carboxilato, mientras que la precipitación de la proteína intacta se indujo a concentraciones de calcioM tan bajas como 2 m. Por otro lado, la capacidad de adsorción de la fósforo en la superficie de hidroxiapatita aumentó cuando los grupos ácidos estaban disminuidos por las modificaciones anteriores.

Efectos de los reactivos del sulfhidrilo sobre la relajación inducida por nitroglicerina de la arteria coronaria bovina
 El mecanismo por el cual la nitroglicerina relaja el músculo liso vascular permanece incierto. Una hipótesis actual sugiere que la nitroglicerina reacciona con grupos críticos de sulfhidrilo celular para formar un intermedio, que activa la guanilatociclasa, resultando en la acumulación y relajación de cGMP. Este estudio investigó la posible implicación de los sulfhidrilos en la relajación del músculo liso vascular inducida por la nitroglicerina, evaluando los efectos de una variedad de agentes alquilantes sulfhidrilos y reduciendo la respuesta a otros relajantes arteriales en bovinos. Considerando que 10(-4) M 5,5'-ditiobis-(2-ácido nitrosobenzoico), 10(-5) MN-etilmaleimida y 10(-4) MN-nitroglicerina inhibieron significativamente la relajación, Tanto el ácido etáacrico como la N-etilmaleimida a 10(-4) M también inhibieron la relajación inducida por nitroprusiato de sodio. N-etilmaleimida, pero no el ácido etáacrico, inhibió la relajación inducida por isoproterenol y forskolina. El ácido etriacrónico redujo significativamente tanto la relajación como la elevación del cGMP inducida por 10(-7) M de nitroglicerina y 10(-7) M de nitroprusiato de sodio. El ácido etáacrico, pero no la N-etilmaleimida, redujo significativamente la relajación inducida por 8-Br-cGMP. El pretratamiento con los agentes que contenían sulfhidrilo N-acetilcisteína, 2-mercaptoetanol o ditiotreitol a 10(-3) M no afectó la relajación de las arterias no tolerantes. Del mismo modo, la N-acetilcisteína y el ditiotreitol no alteraron las respuestas deprimidas a la nitroglicerina en arterias en las que se indujo tolerancia a la nitroglicerina in vitro. Una ligera pero estadísticamente significativa reversión de la tolerancia a la nitroglicerina ocurrió después del tratamiento de arterias tolerantes con 2-mercaptoetanol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel de los receptores alfaadrenérgicos en la hipoxia por monóxido de carbono
 Se estudió la importancia de los receptores alfaadrenérgicos en el débito cardíaco y las respuestas circulatorias periféricas a la hipoxia con monóxido de carbono (CO) en perros anestesiados. Se inyectó fenoxibenzamina (3 mg/kg iv) para bloquear la actividad del receptor alfa y los datos obtenidos se compararon con los obtenidos en un estudio previo de hipoxia CO en animales sin bloqueo. Se obtuvieron valores para el débito cardíaco, flujo sanguíneo del reborde, resistencia vascular y consumo de oxígeno antes y a los 30 y 60 min de hipoxia de CO, lo que redujo el contenido de oxígeno arterial en aproximadamente un 50%. El bloqueo adrenérgico alfa resultó en un valor de control menor (p < 0,05) para el débito cardíaco que el observado en los animales sin bloqueo, pero no hubo diferencias entre los dos grupos a 30 o 60 min de hipoxia CO. Del mismo modo, el flujo sanguíneo de las extremidades fue menor (p < 0,05) durante el período de control en el grupo alfabloqueado, pero aumentó al mismo nivel que en los animales no bloqueados a 60 min de COH. No hubo alteración en el flujo sanguíneo de los miembros durante la hipoxia con CO en el grupo sin bloqueo. Esos hallazgos demostraron que durante la venoconstricción mediada por el receptor alfa de la hipoxia CO, la respuesta del débito cardíaco no contribuye a la respuesta y la vasoconstricción mediada por el receptor alfa probablemente impide el aumento del flujo sanguíneo del músculo esquelético.

