Revisión radiológica de tumores en alteraciones cutáneas; síndromes paraneoplásicos y enfermedades hereditarias con mayor riesgo de tumores
 Los síndromes paraneoplásicos cutáneos y las enfermedades cutáneas hereditarias que se sabe que tienen un mayor riesgo tumoral pueden ser diagnosticados por un médico con conocimiento de sus distintas características clínicas. Los síndromes paraneoplásicos cutáneos se consideran causados por productos de células tumorales y deben desaparecer después de un tratamiento tumoral suficiente. El riesgo de malignidad varía en diferentes síndromes heredados, pero el conocimiento de los síntomas cutáneos en estas enfermedades facilita procedimientos diagnósticos adecuados.

Sensibilidad y especificidad del diagnóstico ecográfico de los ganglios linfáticos en el melanoma maligno
 Se revisaron un total de 213 pacientes con melanoma en el perioperatorio con un escáner ecográfico de 5-MHz para detectar metástasis ganglionares; también se revisaron en el ámbito del seguimiento tumoral. De los 415 resultados sonográficos, el método arrojó una precisión del 97%. La solidez de la ecografía ganglionar ha sido demostrada histológicamente y/o mediante observación clínica. En comparación con las otras técnicas diagnósticas disponibles para la verificación de los grupos ganglionares superficiales y subsuperficientes, la ecografía ganglionar es una combinación ventajosa de la factibilidad diagnóstica, exactitud, viabilidad económica y aceptación del paciente. En este artículo se discuten las posibles implicaciones terapéuticas.

Procedimientos de búsqueda de enfermedades sistémicas del tejido conectivo (colágenas)
 El lupus eritematoso sistémico (LES) y la esclerosis sistémica progresiva (ESP) representan las manifestaciones más frecuentes de las enfermedades sistémicas del tejido conectivo (enfermedades colágenas). Los exámenes radiológicos se utilizan para estimar la extensión y el grado del proceso patológico. Además, se puede verificar la progresión de la enfermedad. En ambas enfermedades de colágeno se pueden observar hallazgos radiológicos específicos que permiten diferenciarlas de otras entidades. Se presenta un algoritmo para el adecuado trabajo radiológico de las enfermedades del colágeno.

Modificaciones letales tras el tratamiento prolongado con retinoides
 Los retinoides sintéticos, los derivados de la vitamina D eretinato e isotretinoína, han ampliado sustancialmente el arsenal terapéutico en dermatología. Se utilizan principalmente en casos graves de acné y trastornos de la cornificación. En la mayoría de los casos es necesario un tratamiento a largo plazo. Algunos efectos secundarios en el sistema esquelético pueden ocurrir, por ejemplo, osteoporosis, cierre de la epífisis prematura y cambios similares a la DISH (hiperostosis esquelética idiopática difusa). Discutimos los reportes en la literatura y nuestras propias observaciones en 31 pacientes tratados en la Universidad de Wilhelms Westfalia de Muenster, así como en la Universidad Técnica de Munich. En 3 de los 31 pacientes tratados con retinoides a largo plazo se observaron cambios óseos radiológicamente como resultado del tratamiento con retinoides.

Envolvimiento pulmonar en la esclerosis tuberosa
 Los autores presentan un caso de esclerosis tuberosa con marcado compromiso pulmonar, confirmado por estudios radiológicos y patológicos. Se revisan las manifestaciones radiológicas y la patología básica de esta rara entidad, con énfasis en el diagnóstico diferencial.

De la historia temprana de la documentación de roentgen
 En 1986 se encontraron ocho placas de rayos X de 1899. Cada una de estas placas de vidrio muestra el nombre del paciente, la fecha del examen fue realizada en Viena por el Prof. Franz Exner, amigo de W.C. Roentgen. Las placas de vidrio son 25 x 13 cm de área y 3 mm de espesor. Un lado está cubierto con bromuro de plata. Probablemente estas son algunas de las radiografías más antiguas en la historia de la radiología. Su calidad es comparable con la que se puede lograr en la actualidad, a pesar de que los materiales y el método de imagen utilizados fueron algo insoficaces.

III. Prilocaina 1% versus mepivacaína 1%
 En un estudio aleatorizado, doble ciego, se comparó la eficacia de la prilocaína al 1% (grupo 1, 30 pacientes) con la mepivacaína al 1% (grupo 2, 30 pacientes). Todos los pacientes tenían un bloqueo combinado ciático/femoral para la cirugía de las extremidades inferiores; en cada caso se aplicó un torniquete. En cada paciente el bloqueo se hizo con 50 ml de una solución de anestésico local al 1%: 20 ml para el ciático y 30 ml para el bloqueo 3-in-1. El tiempo para el inicio del bloqueo sensorial fue la aprensión. 4 min en ambos grupos; el inicio del bloqueo motor promedio fue de 6 min y después de 10-12 min los bloqueos sensorial y motor, respectivamente, fueron completos. En promedio, los pacientes estaban libres de dolor durante 254 min con prilocaína y 267 min con mepivacaína. Cuatro de 30 pacientes (= 13%) del grupo 1 y 6 de 30 pacientes (= 20%) del grupo 2 tuvieron un bloqueo insatisfactorio y tuvieron que ser complementados con analgésicos o anestesia general. El hallazgo de una correlación significativa entre el voltaje necesario para la estimulación y la eficacia del bloqueo subraya la importancia de la estimulación correcta al identificar los nervios.

¿Cómo se comparan los riesgos de cáncer previstos por los bioensayos animales con la evidencia epidemiológica?
 El riesgo de cáncer para el dibromuro de etileno (EDB) se estimó ajustando varios modelos de aditivos lineales no umbral a los datos de un bioensayo de bandas. Los riesgos previstos por estos modelos fueron comparados con la mortalidad por cáncer observada entre una cohorte de trabajadores expuestos ocupacionalmente a la misma química. Los modelos que explicaron el período de latencia corta en las ratas gavagadas predijeron los riesgos de la unión superiores dentro de un factor de 3 muertes por cáncer observadas. Los datos de un estudio de inhalación en animales de EDB también fueron compatibles con los datos epidemiológicos. Estos hallazgos contradicen los de Ramsey et al. (1978), que relataron que la extrapolación de datos animales produjo estimaciones de riesgo altamente exageradas para trabajadores expuestos a EDB. Este trabajo explora las razones de estos resultados discrepantes.

Costos económicos de desinformar sobre el riesgo: la cicatriz del EDB y los medios de comunicación
 Este estudio reporta los resultados de un análisis de las respuestas de los consumidores a noticias de contaminación de grano producto por el dibromuro de etileno de plaguicida (EDB). Los resultados demuestran que es posible cuantificar la perturbación del mercado relacionada con la difusión de la información de riesgo. Implicaciones incluyen la necesidad de aumentar la conciencia entre gestores de riesgos que las percepciones públicas, independientemente de su precisión objetiva, pueden inducir costos económicos reales. Estos costos deben ser considerados en el diseño de políticas reguladoras y de información.

Factores de riesgo de morbimortalidad en la enfermedad valvular aórtica crónica tratada quirúrgicamente
 En una cohorte de 617 pacientes se realizó reemplazo valvular aórtico (RVA) con una mediana de seguimiento de 3,4 años (0-7,8) años. La incidencia de mortalidad temprana fue del 5,0% y la supervivencia a cinco años (77,9 +/- 1,9)%. Se señalan los factores de riesgo de mortalidad y morbilidad precoces (Síndrome de salida precoz) que ocurren los primeros 31 días después de la cirugía. Otro análisis se realizó para estimar predictores independientes de muerte prematura tardía por todas las causas y de causas específicas (cardiopatía relacionada, súbita). Uno de los principales eventos mórbidos tardíos fue la aparición de émbolos sistémicos. Su tasa fue de 1,4%. Año. Sus factores de riesgo fueron la presencia de regurgitación aórtica pura y la edad avanzada al momento de la cirugía. La supervivencia relativa fue a los 5 años del 87,0% para la cohorte total, pero para nuestros pacientes más jóvenes (menores de 30 años), llegamos al 99,4%. Nuestros resultados sugieren medidas más agresivas para corregir el riesgo en AVR e imponer cuidados en la comparación de la calidad del AVR de diferentes instituciones para mortalidad y morbilidad. Finalmente los resultados de la AVR son bastante paliativos que curativos, excepto en nuestros pacientes más jóvenes donde alcanzamos la curabilidad.

Estrategias reproductivas de mamíferos: genes, fotoperiodo y latitud
 Este artículo considera cómo y por qué la selección natural puede promover o bloquear la regulación fotoperiodica de la reproducción de un mamífero. Los factores más importantes en la toma de esta decisión parecen ser: esperanza de vida, duración del ciclo femenino, estrategia de alimentación, presencia o ausencia de mecanismos de supervivencia como la hibernación y la naturaleza del hábitat ofrecido por la estación. Se ofrece un esquema especulativo para la potencial utilidad de este tipo de regulación dependiente de la esperanza de vida y la latitud de residencia.

¿Cómo controla los ciclos reproductivos estacionales de melatonina?
 La glándula pineal es esencial para la percepción del cambio de fotoperiodo en muchas especies. La información sobre la longitud del fotoperiodo se transmite a través de la secreción pineal de la melatonina de metoxiindol. La melatonina, administrada de forma adecuada en cantidades fisiológicas, es equipotente con fotoperiodo artificial en la inducción de respuestas fotoperiodicas. La mayoría de los trabajos experimentales sugieren que es la duración de la secreción nocturna de melatonina ( correlacionada positivamente con la longitud de la fase oscura natural o artificial) que transmite la señal fotoperiodica. Los implantes de liberación continua inducen efectos de corta duración en ovejas, totalmente comparables a la alimentación diaria de melatonina o fotoperiodo corto. Por lo tanto, una duración mínima de la secreción en lugar de una duración determinada es probablemente crítica a los efectos del corto día. Parece existir una variación estacional en la sensibilidad a los efectos de la melatonina en el corto día (inducción del estro precoz) que puede ser trasladadada a un tiempo anterior del año posterior a un estro. La melatonina de corta duración es leída durante un día largo, incluso secretada con una periodicidad de 22 horas, sugiriendo una falta de variación circadiana de la sensibilidad a la melatonina.

Efectos a corto y largo plazo de la manipulación del eje pineal/melatonina en ovejas
 Se revisan los experimentos que han permitido conocer el papel de la glándula pineal y la melatonina en la reproducción ovina. Actualmente existe una fuerte evidencia de que la administración diaria de melatonina y la administración continua a través de los implantes son igualmente eficaces en la promoción de las mismas consecuencias fisiológicas que el alargamiento corto. Así, los tratamientos con melatonina de seis semanas de duración pueden resultar en un avance de la temporada de reproducción y un avance en el pico estacional en la tasa de ovulación. Un largo período de exposición a la melatonina o a la pinealectomía a largo plazo produce una respuesta diferente. En la segunda parte de esta revisión se comparan y contrastan los efectos a largo plazo de la manipulación pineal en ovejas juveniles y púberes. Cinco años después de la pinealectomía (a 7,5 meses) las ovejas presentaron épocas reproductivas normales sin presentar un patrón anual normal de sensibilidad a estradiol por LH. La cinealectomía a los 2,5 meses de edad resultó en periodos de pubertad y cría tardíos fuera de la sincronía con ovejas normales dos años después. Estos animales mantuvieron una sensibilidad de LH al estradiol consistente con su propia época reproductiva. Los implantes de melatonina que recibieron melatonina durante más de un año causaron efectos similares a la pinealectomía a los 2,5 meses, pero tuvieron efectos esencialmente opuestos a la pinealectomía en adultos. Estos resultados generan muchas preguntas sobre la diferente percepción de la señal de melatonina en las ovejas prepuberales versus adultas y los factores involucrados en el inicio y offset de la temporada reproductiva.

El papel de la glándula pineal en el control fotoperiodico de la reproducción en diferentes especies de hámster
 Se sabe que la glándula pineal juega un papel central en el control fotoperiodico de la reproducción en las razas estacionales. La presente revisión, basada en datos experimentales obtenidos en cuatro especies diferentes de hámster, el Siriano o el oro, el Djungariano o Siberiano, el pino turco y el mecanismo europeo de acción del mensaje, pretende evaluar bien el papel de la glándula. La melatonina, una de las 5-metoxiindoles sintetizadas rítmicamente en la glándula pineal, parece ser la hormona pineal que transmite el mensaje fotoperiodico. La importancia de la duración del pico nocturno de la melatonina circulante está ahora bien establecida, pero nuestro conocimiento sobre los sitios de acción y sobre los mecanismos de acción de la melatonina todavía es pobre. Los datos actualmente disponibles sugieren que la melatonina puede actuar a diferentes niveles, ya sea sobre receptores específicos, sobre receptores de otros transmisores, sobre diversos procesos moleculares tras la difusión en la célula o indirectamente a través de efectos sobre otros. esteroides gonadales.

Características de la señal de melatonina que proveen el código fotoperiodico para la reproducción estacional en el oveja
 A continuación se presenta un informe de evolución de nuestros estudios para identificar características importantes del patrón circadiano de secreción de melatonina que proveen el código fotoperiodico para el alargamiento diurno en la regulación de la reproducción estacional en la oveja. La primera serie de experimentos evaluó dos modelos conceptuales de cómo los códigos de melatonina para la longitud del día: el momento circadiano de la elevación de la melatonina en comparación con la duración del período de melatonina-24h. Se ha acumulado un fuerte apoyo para la hipótesis de duración. No se obtuvo evidencia para apoyar un papel de fase; sin embargo, esta hipótesis no se pudo descontar definitivamente. Una segunda serie de estudios evaluó la importancia del patrón anterior de melatonina para la interpretación de una determinada señal de melatonina. Se presenta evidencia de que un patrón fijo de melatonina puede mantener una respuesta reproductiva dada sólo por un tiempo limitado y que esta respuesta puede ser prolongada por cambios apropiados en el patrón de melatonina. Así, el cambio es una característica importante de la señal de melatonina. Además, la naturaleza del cambio de melatonina parece ser crucial, específicamente si la elevación nocturna aumenta o disminuye con la duración. Así, la transferencia a un fotoperiodo común puede promover tanto la inducción reproductiva como la parada, dependiendo de si la transferencia conduce a una disminución o aumento en la longitud del día. Esto tiene importantes ramificaciones al proceso fotoperiodico de tempokeeping en aquellas especies de mamíferos que utilizan la longitud del día a tiempo su ciclo reproductivo estacional.

Manejo farmacológico del reloj circadiano de mamíferos: implicaciones para el control de los ciclos reproductivos estacionales
 Aunque el control artificial del ciclo luminoso puede utilizarse para regular el ciclo reproductivo estacional de muchos animales en condiciones de laboratorio, tal regulación a menudo no es posible en un medio agrícola normal. Una estrategia alternativa para regular el ciclo reproductivo estacional de animales fotoperiodicos es el uso de fármacos que mimetizan los efectos de la luz sobre la función reproductiva o que inducen una alteración en la forma en que el sistema circadiano de luz se entrecruza. La capacidad de utilizar drogas para alcanzar estos objetivos ha sido demostrada en el laboratorio, pero queda por determinar si tal enfoque puede utilizarse para regular la temporada de reproducción de animales de granja en condiciones agrícolas normales.

Anticuerpos monoclonales contra la principal proteína interna, p27, de una partícula similar a retrovirus asociada a la psoriasis
 Se levantaron cuatro anticuerpos monoclonales murinos (MoAb) contra p27 aislados a partir de la escala psoriatica. El MoAb reconoció el antígeno en una subfracción (0,1-1%) de los linfocitos psoriáticos, así como en biopsias cutáneas de pacientes psoriáticos. Por el contrario, el antígeno no pudo ser detectado en linfocitos ni en biopsias de piel de controles sanos. Se describe un ensayo ELISA de sandwich utilizando MoAb para la detección de p27. Este método, junto con un ensayo de unión a anticuerpos de competencia para la distinción de epítopos, demuestra que el MoAb reconoce cuatro determinantes antigénicos diferentes en p27.

Una evaluación del sujeto hemipléjico basada en el enfoque de Bobath
 Se ha desarrollado una evaluación basada en el enfoque de Bobath al tratamiento. Se presenta un modelo que fundamenta esta evaluación. En este modelo, las tres etapas de recuperación motora presentadas por Bobath se han extendido a seis, para seguir mejor la evolución del paciente. También se han identificado seis parámetros. Estos son los elementos a ser cuantificados para que se pueda seguir la evolución del paciente a través de las etapas de recuperación motora. Cuatro de esos parámetros son tomados del abordaje de Bobath, o sea: reacción postural, tono muscular, actividad refleja y movimiento activo. Se han añadido dos: sensorio y dolor. Un artículo de acompañamiento presenta el protocolo de evaluación junto con la definición operacional de cada uno de esos parámetros.

Endocarditis o bacteriemia causada por Streptococcus bovis y neoplasias colorrectales
 Streptococcus bovis es un agente causal relativamente frecuente de endocarditis o bacteriemia, particularmente en ancianos. En el pasado S. bovis ha sido frecuentemente clasificada incompleta o incluso falsamente. Por razones terapéuticas y pronósticas es importante clasificar este agente exactamente con métodos bioquímicos incluso en el laboratorio de rutina. Endocarditis o bacteriemia por S. bovis son frecuentemente vistas conjuntamente con neoplasias malignas, potencialmente malignas o benignas colorrectales. Después de la endocarditis o bacteriemia por S. bovis, está indicada la investigación exhaustiva del colon y del recto. Por otro lado, ante la presencia de fiebre en pacientes con tumores colorrectales, se debe considerar la presencia de bacteriemia o endocarditis por S. bovis. La literatura disponible no es conclusiva sobre si, después de endocarditis por S. bovis o bacteriemia con hallazgos colorrectales inicialmente normales, es necesario el examen del tracto gastrointestinal superior e inspección periódica del colon. Hasta el momento no existe una explicación satisfactoria para la ocurrencia concomitante de endocarditis o bacteriemia por S. bovis y neoplasia colorrectal.

Estudios citológicos en el diagnóstico neumonológico
 Se sugieren los siguientes principios para el uso de exámenes citológicos en neumología: 1. El objetivo del examen citológico del esputo es el diagnóstico de tumores y no la detección precoz del cáncer bronquial en grupos de riesgo. 2. La exactitud diagnóstica de los exámenes citológicos depende principalmente de las técnicas preparatorias. 3. La citología y la histología son métodos complementarios en el diagnóstico de los tumores y siempre deben combinarse. 4. La inmunocitoquímica y la microscopia electrónica raramente están indicadas y son los mejores complementarios al diagnóstico microscópico convencional. 5. Los exámenes citológicos de Pneumocystis carinii y otros gérmenes oportunistas en pacientes inmunodeficientes deben limitarse a centros clínicos con experiencia adecuada.

Neurociencia computacional
 El objetivo último de la neurociencia computacional es explicar cómo se utilizan las señales eléctricas y químicas en el cerebro para representar y procesar la información. Este objetivo no es nuevo, pero mucho ha cambiado en la última década. Actualmente se conoce más sobre el cerebro debido a los avances en neurociencia, se dispone de más poder computacional para realizar simulaciones realistas de los sistemas neurales, y se dispone de nuevos conocimientos a partir del estudio de redes simplificadoras de neuronas grandes. Los modelos cerebrales se están utilizando para conectar el nivel microscópico accesible por técnicas moleculares y celulares con el nivel de sistemas accesible por el estudio del comportamiento.

Reordenamiento del cromosoma bacteriano: inversión prohibida
 El orden de genes en el cromosoma de las bacterias entéricas ha sido conservada evolutivamente a pesar de la existencia de mecanismos de reordenamiento. Secuencias cromosómicas homólogas en la misma recombinación de orientación para formar deleciones o duplicaciones. Cuando secuencias homólogas en recombinación de orientación inversa, se espera formar una inversión del segmento cromosómico interviniente. Esta expectativa se probó colocando pares de secuencias homólogas en orden inversa en varios puntos del cromosoma. Las secuencias en muchos pares de sitios (permisivos) de recombina para generar la inversión esperada, mientras que las mismas secuencias colocadas en otros pares de sitios (no permisivos) no forman una inversión. Para un intervalo no permisivo probado, el tipo de inversión ausente puede ser construido por un método alternativo transductor; las cepas con esta inversión son viables. Por lo tanto, las limitaciones mecanicistas deben evitar que las secuencias en sitios particulares se sometan al evento de recombinación necesario para formar una inversión.

Integración específica de H-ras en las células embrionarias de ratas transformadas
 Se realizó un análisis cariotípico de siete clones derivados independientemente de las células embrionarias primarias de ratas transformadas por el oncogén ras más el mico oncogénico cooperante. Los oncogenes transfectados a veces estaban presentes en el número de copias amplificadas, con heterogeneidad en los niveles de amplificación. En tres de las siete líneas celulares también se observaron algunas características cromosómicas, tales como regiones de bandas aberrantes y cromosomas de doble minuto, típicos de células portadoras de genes amplificados. Bajo esta heterogeneidad se encontró un hallazgo inesperado. Las siete líneas mostraron un sitio común de integración de ras en el brazo q del cromosoma 3 (3q12), aunque algunas líneas también tenían otros sitios de integración. En cuatro de las líneas la integración de las ras se acompañaba de la deleción del brazo p del cromosoma 3 o su posible traslocación al cromosoma 12.

Dipstick screening for urinary tract infection
 En el cribado de la infección del tracto urinario, la prueba de esterasa leucocitaria detectará casi todas las muestras con piuria y bacteriuria significativas, pero es relativamente inespecífica. El examen de nitrito es más específico pero menos sensible y cerca de un tercio de las infecciones del tracto urinario en un gran grupo de niños se perdieron. La combinación de pruebas de cribado trae como resultado una mayor precisión global tanto en el diagnóstico como en la exclusión de la infección del tracto urinario. Casi todos los casos de infección del tracto urinario fueron detectados cuando la esterasa de leucocitos o la prueba de cribado de nitritos o ambos fueron positivos. Si ambas pruebas son negativas, la infección del tracto urinario es prácticamente excluida y a menos que el niño sea sintomático, no se necesita más análisis de orina. Sin embargo, es necesario realizar un análisis de orina para detectar la presencia de esterasas o nitritos leucocitarios (o proteínas o hemoglobina) positivos. El cribado bioquímico combinado de infección del tracto urinario con tiras reactivas es fiable y permite un diagnóstico y manejo precoces. Al evitar el análisis de orina innecesaria es costo-efectivo para el paciente y disminuirá significativamente la carga de trabajo de laboratorio.

Enfermedad maligna del tracto gastrointestinal en negros, incidencia y distribución de frecuencias por edad, sexo y sitio en el Hospital Ga-Rankuwa, Pretoria, 1976-1986
 Se estudiaron los registros de patología del Hospital Ga-Rankuwa durante los años 1976 - 1986 en cuanto al número de enfermedades gastrointestinales malignas diagnosticadas. Algunos tumores se observaron con mayor frecuencia en los últimos años, es decir, carcinoma del esófago, estómago, colon y recto. Si este aumento de la incidencia representa un verdadero aumento de este tipo de enfermedad maligna no está comprobado. En comparación con otros reportes hospitalarios, el carcinoma del esófago es muy frecuente y ciertamente no muestra disminución.

Victoria Cottage Hospital-, de la comunidad, para la comunidad
 El Hospital Victoria, Wynberg, habrá estado en uso durante 100 años el 25 de junio de 1988, sirviendo a la comunidad de los suburbios meridionales de Cape Town como hospital general especializado. Cuando abrió por primera vez sus puertas consistía en dos enfermerías de seis camas y una de dos camas, esta última para pagar pacientes.

Evaluación diagnóstica de lesiones vasculares en extremidades
 La evaluación diagnóstica de los pacientes con posibles lesiones vasculares presenta al médico una serie de impedimentos circunstanciales que pueden limitar la aplicabilidad de los signos y síntomas clínicos, pruebas no invasivas y angiografía. El reto es conocer estas limitaciones y aprender a trabajar en torno a ellas, al mismo tiempo que aplicar habilidades clínicas, pruebas no invasivas y angiografía cuando sea adecuada y factible y a los límites de su valor, más que recurrir a cada angiografía de rutina.

Lesiones de la arteria carótida y vertebral
 Las lesiones de los vasos cerebrales extracraneales representan sólo una pequeña fracción de todas las lesiones arteriales reportadas, pero suponen un dilema importante sobre si reparar o ligar el vaso implicado. Este artículo revisa el reconocimiento y reparación de lesiones penetrantes y contusas de las arterias carótidas y vertebrales, con especial atención a la exposición quirúrgica de las lesiones menos accesibles.

Las coagulopatías inducidas por hipotermia en trauma
 La hemorragia representa el 90 por ciento de las muertes después de la lesión abdominal, y la mitad de estas muertes son secundarias a una coagulopatía recalcitrante. Esta revisión se centra en el conocimiento actual del papel de la hipotermia en las coagulopatías relacionadas con el trauma y señala que la prevención y el tratamiento de estos trastornos continúan siendo el foco y el reto de muchos investigadores en el campo del trauma.

Lesión arterial poplítea y brillante
 Las lesiones arteriales por debajo del hiato aductor en la extremidad inferior producen una amputación más frecuente que las lesiones en cualquier otro sitio. Las principales derivaciones al salvamento de extremidad son el retraso en el diagnóstico y la revascularización y el extenso trauma óseo y de tejidos blandos adyacentes. Es necesario un rápido diagnóstico y reparación de todas las lesiones de la arteria poplítea y de las lesiones infrapoplíteas que comprometen el flujo distal. No se define el manejo óptimo de las lesiones asintomáticas de las arterias de un solo tiburón con flujo normal en vasos paralelos no lesionados.

Manejo del trauma venoso
 Ha habido un interés considerable en el manejo de las venas de extremidades lesionadas desde la experiencia norteamericana durante la Guerra de Vietnam. Afortunadamente, cada vez son más los reportes de la experiencia civil en Estados Unidos que aportan información valiosa. Aunque la controversia continúe, parece que hay un mérito en la reparación de muchas venas de miembros inferiores lesionadas, particularmente de la vena poplítea cuando se trata de un único conducto de retorno, suponiendo inicialmente la hipertensión venosa crónica. La Figura 1 identifica el potencial de recuperación que existe incluso si la reparación venosa inicial falla. A diferencia de la trombosis en el sistema arterial, la recanalización es la regla de la trombosis venosa. Las válvulas de estimulación pueden existir por encima y por debajo del área de trombosis bastante localizada. Parece que la recanalización evitará los problemas de la insuficiencia venosa crónica. Es obvio que muchos pacientes hacen bien por años; sin embargo, las secuelas de la hipertensión venosa aguda pueden ser más demostrables después de 10 o 15 años. No existen evidencias similares que apoyen un abordaje más agresivo en general en las venas de extremidades superiores. Sin embargo, se debe apreciar que una vía de retorno debe permanecer patente, como se observa en el reimplante de extremidades. Obviamente, existen diferencias en las heridas militares y civiles, siendo que las primeras suelen tener más extensa destrucción de tejidos blandos y obliteración de venas colaterales y canales linfáticos. Desafortunadamente, muchas heridas por arma de fuego civiles están siendo vistas en Estados Unidos, similares al tipo militar. No debemos olvidar las lecciones del pasado y debemos seguir analizando nuestra experiencia en el manejo de las venas lesionadas bajo diferentes condiciones.

Lesión nerviosa asociada a trauma vascular agudo
 Las lesiones nerviosas asociadas al trauma vascular agudo son un obstáculo formidable para restaurar la función de la extremidad útil. La lesión nerviosa se ha convertido en la principal causa de discapacidad a largo plazo, ya que la tasa de éxito de la revascularización aguda ha aumentado mucho más del 90 por ciento. Las lesiones nerviosas ocurren en aproximadamente el 60-70 por ciento de las lesiones vasculares de extremidad superior y en aproximadamente el 25 por ciento de las lesiones vasculares de extremidad inferior. Estas lesiones neurales representan una tasa de discapacidad permanente del 27 al 44 por ciento. Establecer la continuidad temprana de los nervios totalmente transectados junto con la exploración temprana de las lesiones en continuidad ofrece la mejor oportunidad para el crecimiento axonal oportuno y la reinervación de la musculatura distal. El uso de la monitorización del potencial de acción del nervio intraoperatorio nos ha permitido explorar lesiones en continuidad antes sin resección innecesaria y sutura de lesiones con regeneración axonal suficiente. En la actualidad, debido a la tasa relativamente lenta de regeneración axonal observada en lesiones axonotméticas o neurotméticas (reparación posterior), las lesiones nerviosas muy proximales en el miembro superior o inferior continuarán con recuperación distal.

Evaluación de la ultrasonografía endoscópica para el diagnóstico de tumores submucosos del esófago
 Se realizó ecografía endoscópica a 55 pacientes cuyas radiografías o exámenes endoscópicos indicaron la presencia de un tumor submucoso. La ecografía endoscópica mostró 8 casos de compresión extraluminal y 48 de tumores submucosos. Se realizaron estudios histológicos en 29 casos con tumores submucosos. En 28 de los 29 casos (97%) se estimó correctamente la localización del tumor en la pared esofágica mediante ecografía y se seleccionó un tratamiento adecuado. Los tumores de 3 a 50 mm de diámetro se pueden medir con precisión. Este método puede ser útil en estudios de seguimiento. Los hallazgos ecográficos endoscópicos, tales como características del borde tumoral y ecos internos, fueron estudiados para predecir el diagnóstico histológico del tumor. El leiomioma, quiste, tumor de células granulares, lipoma y metástasis intraluminales del cáncer de esófago mostraron hallazgos ultrasonográficos específicos indicando la naturaleza histológica del tumor.

Trasplante cardiaco sin circulación extracorpórea: modelo experimental para estudiar el crecimiento del corazón trasplantado
 Para el estudio del crecimiento del corazón trasplantado se desarrolló un modelo experimental con hipotermia profunda inducida por superficie (20o C) y paro circulatorio total en lugar de circulación extracorpórea. El autotrasplante del corazón se realizó en 42 perros jóvenes con un peso de 4,4 a 9,0 kg (media 6,9 kg). El tiempo de isquemia osciló entre 26,0 y 60 minutos (media 43,4 minutos). El retorno de la función cardíaca satisfactoria ocurrió en todos, excepto en un animal. La mortalidad precoz fue debida principalmente a complicaciones pulmonares, pero con modificaciones en la técnica, la supervivencia a largo plazo aumentó al 70%. Las muertes tempranas (5 días a 13 semanas) de cinco perros durante los ensayos preliminares fueron por derrame pleural (2), sepsis (1), endocarditis (1) y ascitis (1). Han sido 14 supervivientes a largo plazo (rango, 194 a 498 días; media, 264 días). Los supervivientes a largo plazo aparecen bien, son activos y muestran crecimiento satisfactorio. Este modelo experimental elimina la necesidad de heparinización y reduce el potencial de complicaciones asociadas al bypass cardiopulmonar en el perro. Evita canulaciones que pueden afectar los sitios de anastomosis. Este modelo parece adecuado para estudiar el crecimiento del corazón trasplantado.

La subunidad B del factor XIII está presente en las plaquetas bovinas
 Se determinó la distribución de la subunidad B del factor de coagulación XIII(FXIII B) en las plaquetas bovinas. La localización intracelular del FXIII B en las plaquetas fue confirmada por la técnica de anticuerpos fluorescentes. La tinción positiva de FXIII B se observó con las plaquetas estabilizadas con Triton, pero no con las plaquetas no permeabilizadas. Los inmunoblots de lisado plasmático y plaquetario revelaron que el anticuerpo era específico para FXIII B y ese antígeno existía en el sobrenadante de las plaquetas solubles en la sonicación. La cantidad de FXIII B en las plaquetas fue de 17,3 +/- 6,7 ng/10(8) por radioinmunoensayo. Esta es la primera demostración visual y cuantitativa de FXIII B intracelular.

Activador local del plasminógeno y actividad similar a la prostaciclina tras oclusión venosa parcial, un estudio experimental en el perro
 Después de 90 min. de oclusión venosa parcial (40%) en el activador del plasminógeno de la vena femoral del perro (t-PA) se redujo en el segmento preoclusión y se mantuvo en el segmento postoclusión. La actividad similar a la prostaciclina (PLA) se mantuvo en el pre, pero aumentó en el segmento postoclusión. El tratamiento con heparina (dosis de carga 70/kg; perfusión IV-1 U/kg/min) no afectó el patrón pretratamiento de t-PA o PLA en ambos segmentos. El tratamiento con ácido acetilsalicílico (infusión intravenosa-2 mg/kg/min) promovió una depresión profunda de PLA en ambos segmentos, mientras que el t-PA permaneció inalterado. El tratamiento con lidocaína (dosis de carga de 1,5 mg/kg; perfusión IV 0,2 mg/kg/min) no afectó tanto al PLA como al t-PA en las actividades del segmento preoclusión dos, pero se observó una disminución de éstas. Se concluye que, puesto que la trombina, las prostaglandinas y los leucocitos no fueron responsables de todos los cambios observados en los niveles de t-PA y PLA de la pared del vaso, se justifica evaluar el papel de los factores determinantes probables.

La albúmina plasmática es esencial para la agregación plaquetaria inducida por colágeno
 Encontramos que las plaquetas deben tener albúmina en la superficie para responder al colágeno y al agregado. Sin embargo, la albúmina no fue absolutamente necesaria para la agregación inducida por ADP, factor activador plaquetario, serotonina o trombina, mientras que el fibrinógeno fue necesario para la agregación inducida por ADP o serotonina. La microscopia inmunofluorescencia reveló que la albúmina se mantuvo en las plaquetas filtradas en gel, pero no en las plaquetas lavadas. No fue necesaria la albúmina para la adhesión plaquetaria al colágeno inmovilizado. Sin formación de tromboxanos de albúmina en la estimulación de colágeno se redujo. Estos datos sugieren que la albúmina es esencial en algún momento que resulta en la producción de tromboxano A2.

Historia del láser en medicina
 Mientras que la historia del láser comienza en 1951, la primera aplicación médica es relatada por Goldman en 1962. En cirugía cardiovascular McGuff utilizó primero un Ruby-Laser en 1963 para la ablación experimental de placas ateroscleróticas. Después de un largo tiempo de investigación y de nuevos desarrollos en tecnología láser las primeras aplicaciones clínicas fueron realizadas por Choy y Ginsburg en 1983. Desde entonces, la efectividad de la angioplastia con láser en el vaso coronario y periférico es investigada en varios ensayos clínicos y los primeros resultados son alentadores, de modo que el láser también encuentre su lugar en el tratamiento de las enfermedades cardiovasculares.

Somatotropina: estructura, (bio)síntesis y especificidad de especie
 Se revisa la literatura sobre biosíntesis y especificidad de especie de somatotropina bovina (BST). La somatotropina es una hormona hipofisaria compuesta por 190 aminoácidos, que tiene, entre otras cosas, un efecto estimulante sobre la síntesis de leche. Desde 1982 se han utilizado técnicas recombinantes de ADN para la producción de BST y esto ha estimulado el uso a gran escala de r-BST. Se supone que la molécula de somatotropina tiene varios sitios activos responsables de múltiples efectos biológicos tras la interacción con receptores específicos. La somatotropina de diferentes animales tiene una composición aminoácida variable. El 65 por ciento de las somatotropinas humanas y bovinas son homólogos en secuencia de aminoácidos. El BST es prácticamente inactivo cuando se usa terapéuticamente en individuos humanos.

Aplicación láser en broncología
 El uso del láser en la broncología desempeña un papel importante en la terapia de los tumores benignos y malignos. Por sistemas flexibles de liberación, los láseres pueden ser usados en combinación con broncoscopios flexibles. Por este tipo de tumores benignos, especialmente en niños pequeños, pueden ablarse con éxito sin intervención quirúrgica mayor. En tumores malignos, la ablación con láser sólo puede utilizarse como procedimiento paliativo en casos no tratables por cirugía convencional o previa a la radioterapia o quimioterapia, en los que los síntomas de hemoptisis o obstrucción significativa son indicaciones de tratamiento urgente. Especialmente en pacientes ancianos se puede lograr un alivio rápido de los síntomas evitando los altos riesgos de una operación. Un nuevo campo experimental de aplicación láser en broncología es la reconstrucción traqueal con asistencia láser. En 10 perros Beagle, las anastomosis traqueales asistidas por láser revelaron buenos resultados funcionales con una evolución postoperatoria sin complicaciones. La histología mostró una cicatrización normal y una buena reconstrucción del endotelio ciliado sin cambios metaplásicos. Por lo tanto, esta nueva técnica puede en el futuro convertirse en una herramienta adicional en la cirugía reconstructiva de la tráquea y bronquios principales.

Anterior gastropexia para reflujo gastroesofágico en niños retardados
 Con respecto a la alta incidencia (10-15%) del reflujo gastroesofágico en niños con retraso mental y los pobres resultados del tratamiento conservador en este grupo, se deben considerar serias consideraciones sobre la cirugía antirreflujo. En este estudio se analizaron los resultados de la gastropexia anterior en un grupo de 17 niños con retraso y se compararon con los datos de la literatura sobre la funduplicatura de Nissen. Con tasas de éxito similares, la gastropexia anterior parece tener una mortalidad insignificante.

Deficiencia de la acil-CoA deshidrogenasa de cadena media (MCAD) en 2 pacientes con síntomas del síndrome de Reye
 Se describen dos pacientes que fueron sometidos a nuestra consulta con signos del síndrome de Reye. En ambos casos se diagnosticó una deficiencia de acilcoënzyme A deshidrogenasa (MCAD). Este es un error innato de la betaoxidación mitocondrial de ácidos grasos. La estimulación de la oxidación de ácidos grasos en caso de deficiencia de esta enzima podría resultar en una crisis metabólica que se presenta clínicamente como el síndrome de Reye. En este artículo se discute brevemente la estructura de una molécula de ácidos grasos y el proceso de betaoxidación de ácidos grasos. A continuación se presentan los aspectos clínicos, diagnósticos y terapéuticos más importantes de la deficiencia de MCAD. La deficiencia de MCAD parece no ser rara en los casos que se presentan como síndrome de Reye-like. La distinción precisa entre la deficiencia de MCAD y el síndrome de Reye puede hacerse por cromatografía de gases, junto con el análisis espectrométrico de masas de orina. La investigación de la llamada orina de crisis es de suma importancia. La confirmación del diagnóstico requiere medir la actividad enzimática de la MCAD en fibroblastos cultivados o en leucocitos del paciente.

Función residual de las células beta y estabilidad metabólica en la diabetes mellitus dependiente de insulina
 Utilizando el método sensible modificado de medición de la excreción urinaria de inmunoreactividad al péptido C (RCP), estudiamos si la correlación positiva entre la función residual de la célula beta y la consecuencia metabólica está presente en la diabetes mellitus dependiente de insulina. Después de la medición de la excreción urinaria de RCP durante 3 días en 40 DDC, se dividieron en tres grupos: grupo A, excreción urinaria de RCP menor de 1 microgramos/día (n = 16), grupo B, 1-4 microgramos. Todos los sujetos fueron tratados con terapia insulínica intensiva durante 1-2 meses, y 1) glucosa en ayunas (FBS) durante una semana, 2) excreción urinaria de glucosa (US) de 24 h durante una semana, 3) hemoglobina AHbA, y hemoglobina A. Se calculó la media y la desviación estándar (DE) de la FBS y la US. Después de la terapia insulínica intensiva, se observó una diferencia significativa de la S.D. de la FBS entre el grupo A y el grupo B (p < 0,01). Y, se encontró una diferencia significativa del valor de M entre el grupo A y el grupo B (p < 0,05). Como se observaron diferencias significativas entre el grupo A y el grupo B, que no pudieron ser divididas en dos grupos por la medición convencional de la PCR, parece probable que la estabilidad metabólica en la DMID resulte principalmente de la función residual mínima de la célula beta.

La disección espontánea de la arteria carótida interna se presenta como parálisis del nervio hipogloso
 Varón de 42 años con cefalea temporal derecha, disartria y disfagia. Al examen físico presentaba parálisis del nervio hipogloso derecho. El diagnóstico de disección de la arteria carótida interna derecha fue sugerido por resonancia magnética y confirmado por angiografía carotídea. Un tomograma computar dinámico demostró aumento de la arteria carótida. En la disección carotídea, el nervio hipogloso puede estar comprometido por factores locales, ya que pasa cerca de la arteria carótida en el cuello.

Vasoconstricción segmentaria cerebral reversible
 La vasoconstricción no es reconocida como causa de enfermedad cerebrovascular, excepto en el vasoespasmo observado después de la hemorragia subaracnoidea y posiblemente en la migraña. Sin embargo, encontramos cuatro pacientes con vasoconstricción transitoria, totalmente reversible y dilatación prominente con arterias alrededor del círculo de Willis. Los cuatro pacientes fueron evaluados para cefaleas severas y déficits motores o sensoriales fluctuantes o recurrentes. No se encontró causa de los síndromes clínicos y anomalías angiográficas. Pacientes semejantes son relatados en la literatura bajo diversas nosologías. Este síndrome clínico-angiográfico recientemente reconocido debe diferenciarse de otras causas conocidas de constricción y dilatación de los vasos; los precipitantes de vasoconstricción reversible pueden definirse mejor.

Aislamiento y características de la matriz extracelular de células cultivadas
 La extracción de desoxicholato de sodio se utilizó para aislar la matriz extracelular de varias células cultivadas: fibroblastos embrionarios humanos y murinos, líneas epiteliales de ratón (MPTR), rata 20 (IAR). La composición proteica de la matriz se estudió por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilsulfato sódico e inmunofluorescencia. La morfología de la matriz fue investigada por microscopía electrónica de barrido. En líneas celulares el componente principal de la matriz fue laminina, mientras que en otras líneas y fibroblastos fue la fibronectina. La matriz de la mayoría de las líneas tuvo una estructura fibrilar, y las fibrillas generalmente formaron redes. Las células MPTR tenían una matriz puntiforme compuesta por laminina y colágeno tipo IV, que cubren densamente el sustrato. El tratamiento de la matriz por hialuronidasa y/o ADNasa I no influyó en su composición proteica. La matriz aislada de diferentes estructuras y composición puede servir como sustrato biológico en estudios de comportamiento celular tumoral normal en cultivo tisular.

Mecanismos de la interacción de la célula leucémica con reguladores endógenos de la proliferación del tejido hematopoyético
 Se aisló una sustancia que inhibe la síntesis de ADN en células leucémicas de ratón del bazo regenerador. Cuando se añade a una suspensión de las células leucémicas, esta sustancia se adsorbe en su superficie. Se observaron los siguientes cambios en las características celulares: 1) disminución de la motilidad celular electroforética; 2) disminución de la actividad esterasa de las células; 3) aumento de la microviscosidad de los lípidos de membrana; 4) Con un mayor contacto con esta sustancia, se observaron cambios en la estructura de la cromatina nuclear, con especial referencia a los enlaces debilitados entre ADN y proteínas. Los datos obtenidos son significativos para revelar los mecanismos moleculares de la acción mediadora hematopoyética sobre las células diana.

El coeficiente de la posición relativa de las partículas y su uso en el análisis cuantitativo de la distribución de sustancias en las células
 Se describe un nuevo método de estimación objetiva de la distribución de material en micro objetos, a saber, cálculo del coeficiente de localización mutua de partículas, mientras que la imagen celular se presenta como un mapa digital. Se comparan los dos métodos de estimación de la distribución del material - el coeficiente de localización mutua y el coeficiente de textura. Se justifica la conveniencia del uso paralelo de ambos métodos.

Localización de ADNasa neutro dependiente de Mn en hepatocitos de rata. Estudio inmunofluorescencia
 Se obtuvieron anticuerpos de conejos contra la ADNse Mn-dependiente. La especificidad del anticuerpo anti-ADNse se estableció por inhibición enzimática in vitro. La actividad enzimática fue inhibida por más de 75 y 54% con el uso de antisueros de conejo y IgG purificada de afinidad. La localización de la enzima en los núcleos de hepatocitos de rata se estudió por inmunofluorescencia indirecta.

Dentro de la síntesis de IgM a IgG en la línea celular linfoblastoide humana RPMI-6410t, afectada por los sueros humanos
 El cambio de IgM a IgG en la línea celular linfoblastoide RPMI-6410t fue inducido por sueros humanos. El factor que inducía el cambio se encontró en el suero placentario humano y en el suero de sangre periférica de donantes sanos. El cambio investigado se induce tanto en la línea inicial 6410t como en algunas sublíneas IgM+ derivadas de ella. Con la ayuda del método de clonación se desarrollaron sublines IgG+ con diferentes niveles de síntesis de IgG de la línea 6410t y sus sublines IgM+ tras inducir el cambio en ellos. Se observó otro tipo de conversión de IgM a IgA en la misma línea y sus sublinas IgM+ por los factores contenidos en algunos lotes de suero fetal de pantorrilla (SGFC+). Así, la población homogénea de células IgM+ se muestra capaz de transmitir in vitro, aunque dos etapas diferentes de diferenciación inherentes a los linfocitos B in vivo.

