Linfoma de células matadoras activado: síndrome eritrofagocítico simulando histiocitosis medular histiocítica
 Presentamos un análisis detallado de un síndrome eritrofagocítico inducido por linfoma que simula una reticulosis medular histiocítica. El análisis fenotípico de las moléculas de superficie celular demostró un fenotipo tipo T de células. Sin embargo, un análisis más extenso mostró que este fenotipo no era típico de ningún elemento del linaje normal de células T. Los marcadores fueron consistentes con un subconjunto de células matadoras naturales, la célula matadora activada por linfocitos (LAK). Las células del linfoma, como las células LAK normales, se mostraron capaces de citotoxicidad inespecífica. Además, de acuerdo con los efectos regulatorios reportados de ciertas células matadoras inespecíficas sobre la hemopoyesis, las células del linfoma pudieron suprimir la hemopoyesis in vitro, especialmente la maduración de los precursores eritroides, aunque no pudo demostrarse directamente. Ambas actividades fueron bloqueadas por un anticuerpo monoclonal (9.IC3) que inhibe la función de las células NK. Estos hallazgos implican que este tumor es un homólogo neoplásico de la célula identificable in vitro como una célula LAK.

schwannoma cervical solitario intra y extramedular
 Se reporta un caso de schwannoma intramedular cervical solitario con extensión extramedular. Este caso demuestra la dificultad del diagnóstico radiológico de estos tumores y la necesidad de realizar una biopsia pretratamiento.

Encefalitis límbica asociada a timoma maligno
 Se describe un caso de encefalitis límbica asociada a timoma maligno recurrente en un varón de 41 años. El paciente presentó confusión, pérdida de memoria, alucinaciones, comportamiento anormal, taquicardia y sudoración profusa. Las investigaciones no fueron recompensadas y el estado clínico del paciente se deterioró hasta su muerte 1 mes después de la presentación. El diagnóstico se realizó en autopsia cuando se evidenció pérdida neuronal extensa bilateral con gliosis reactiva, limitada a la corteza temporal medial y al cuerno de Ammon.

Formación de ácidos hidroxieicosatetraenoicos (HETE) en sangre de adultos frente a neonatos: producción reducida de 12-HETE en sangre de cordón umbilical
 Los ácidos hidroxieicosatetraenoico (HETE) son los principales metabolitos del ácido araquidónico de una serie de células presentes en la sangre y los vasos sanguíneos. Estos productos han sido implicados en respuestas fisiológicas tan diversas como la agregación plaquetaria, la migración celular y la proliferación celular. Usando un ensayo sensible y específico, se ha medido la concentración de tres isómeros HETE de significado biológico y la presencia de ácido 5-HETE a partir de sangre normal en los neonatos con CG-EHETE 15- normales. Considerando que no hubo diferencias significativas entre los dos grupos para 5- o 15-HETEH en ninguna de las muestras, el suero estimulado de adultos produjo 12 veces más de 12-HETEO que la sangre de cordón. Cuando las plaquetas fueron aisladas de sangre del adulto y del cordón, la producción de 12-HETE por plaquetas neonatales, estimulada con ácido araquidónico 10 microM, fue menor de una cuarta parte que en adultos. Aunque no se ha establecido el papel del 12-HETEO en las respuestas plaquetarias normales, se ha descrito que aquellos individuos con síndromes mieloproliferativos que demuestran una disminución concomitante de la capacidad sintética de las plaquetas 12-HETE presentan una mayor tendencia al sangrado. Debe evaluarse más si este nivel ya deprimido de 12-lipoxigenasa en las plaquetas neonatales puede contribuir al sangrado patológico en aquellos niños sometidos a estrés adicional (como prematuridad o asfixia al nacer).

La deficiencia de hormona del crecimiento no se asocia con una alteración de la actividad del sistema nervioso colinérgico vagal en niños
 Los mecanismos colinérgicos centrales median la liberación de hormona de crecimiento (GH) y la secreción periférica de polipéptido pancreático (PP). Para determinar si la alteración en la capacidad de secretar GH se asocia con la respuesta defectuosa del PP, se estudió la respuesta de las concentraciones integradas de PP, epinefrina y norepinefrina a la hipoglucemia inducida por insulina en 31 niños evaluados. Once pacientes tenían GH normal por IATT e IC-GH (controles), 10 pacientes tenían GH normal por IATT pero IC-GH subnormal, 10 pacientes tenían déficit de GH tanto por IATT como por CIGH. Los niveles de PP se elevaron al momento del nadir de glucosa y se mantuvieron elevados durante 20 min después. El pico de PP y el cambio incremental de PP respecto al basal no fueron significativamente diferentes entre los tres grupos. La respuesta pico de PP logarítmica se correlacionó inversamente con el nadir de glucosa (r = -0,5, p < 0,005). Los niveles pico de PP también se correlacionaron significativamente con los niveles pico de adrenalina (r = 0,6, p < 0,001), pero no con la norepinefrina. Nuestros hallazgos sugieren que 1) los trastornos de la deficiencia de GH no se asocian con una respuesta colinérgica vagal alterada a la hipoglucemia; 2) en los niños la magnitud de la respuesta del PP está inversamente relacionada con el grado de hipoglucemia periférica y 3) la respuesta al sistema nervioso

Efectos de la lesión pulmonar de oxígeno sobre el contenido de las vías aéreas de la proteína A asociada al surfactante
 El uso de la hiperoxia terapéutica ha mejorado notablemente la supervivencia de los recién nacidos prematuros. Sin embargo, altas concentraciones de oxígeno causan lesión pulmonar, conllevando a la disminución de la complacencia pulmonar y a la disminución de la difusión de oxígeno. Esa lesión puede resultar en insuficiencia pulmonar crónica. Se ha postulado que los efectos adversos de la hiperoxia están mediados, en parte, por cambios en el sistema de surfactante pulmonar. Investigamos los efectos de la hiperoxia sobre la proteína A asociada al surfactante (SP-A), la abundante glucoproteína específica del surfactante. Ratas adultas macho fueron expuestas al 85% de oxígeno por 72 h. Se midió el volumen pulmonar total y la complacencia pulmonar y el material de surfactante alveolar recuperado por lavado. La hiperoxia redujo la capacidad pulmonar total y alteró los patrones de inflación y deflación histéresis. El contenido de fosfatidilcolina desnaturalizada y SP-A se incrementó significativamente en el material de surfactante alveolar aislado de ratas tratadas con oxígeno. El contenido de SP-A también aumentó significativamente en el tejido pulmonar de ratas tratadas con oxígeno. El SP-A en el lavado de ratas tratadas con oxígeno pareció ser una proteína intacta, ya que no se detectaron fragmentos proteolíticos y el SP-A migraba de manera idéntica a la recuperada de animales de aire ambiente cuando se analiza eléctrica. Concluimos que la disminución de la complacencia pulmonar asociada a la lesión pulmonar de oxígeno no se debe a la disminución cuantitativa de dos componentes principales de surfactante, la fosfatidilcolina desaturada y la SP-A.

Regulación del débito cardíaco con frecuencia cardíaca controlada en corderos recién nacidos
 Para determinar los factores que regulan el débito cardíaco en corderos recién nacidos y examinar los efectos de la edad después del nacimiento, se alteró la frecuencia cardíaca, la poscarga, la precarga y la contractilidad miocárdica en ocho corderos menores de 15 días. Para el control de la frecuencia cardíaca, se abló el nodo atrioventricular inyectando formalina en la región del nodo y se pagó el ventrículo derecho a una frecuencia cardíaca basal de 200 latidos/min. Después de la recuperación de los corderos de la cirugía, se realizaron dos protocolos. En el primer protocolo se evaluaron los efectos del cambio de la frecuencia cardíaca a través de la estimulación del ventrículo a diversas tasas. También examinamos el efecto de alterar la poscarga y la precarga a una frecuencia cardiaca fija: la poscarga se incrementó con la infusión de fenilefrina y disminuyó con la infusión de nitroprusiato. La precarga se incrementó con infusión de sangre o solución de NaCl al 0,9% durante 2 min. En el segundo protocolo, aumentamos la contractilidad miocárdica por infusión de isoproterenol a una frecuencia cardíaca fija. El aumento de la frecuencia cardíaca por encima de los niveles basales no causó aumento significativo del débito cardíaco en los corderos más jóvenes (3,9 +/- 4,0%, media +/- DE), y solamente pequeños incrementos en los corderos mayores (11,4 +/- 6,7%). La disminución de la frecuencia cardíaca, sin embargo, trajo como resultado una disminución progresiva del débito cardíaco en ambos grupos de corderos. La disminución de la poscarga no causó un aumento significativo del débito cardíaco en los corderos más jóvenes (1,4 +/- 14,0%) y solamente un pequeño aumento en los corderos de mayor edad (11,1 +/- 1,9%).(CATSTRACT).

Cambios en el desarrollo del cerebro de las ratas 5'-deiodinasa y hormonas tiroideas durante el período fetal: los efectos del hipotiroidismo fetal y de las hormonas tiroideas maternas
 Hemos estudiado la ontogénesis de la actividad de la 5'-deiodinasa (5'D) en el cerebro de ratas durante la vida fetal, su capacidad para responder al hipotiroidismo materno o fetal y su regulación por hormonas tiroideas maternas. La actividad tipo II 5'D (5'D-II) aumenta 4 veces durante el período estudiado (17 a 22 días de gestación), principalmente entre los días 19 y 21. Las concentraciones de T4 en el cerebro fetal aumentan paralelamente con el plasma fetal T4, mientras que las concentraciones de T3 en el cerebro fetal aumentan 18 veces (días 17-21), seis veces más de lo que cabría esperar del pequeño aumento en plasma fetal T3. La tiroidectomía materna no afectó la actividad de 5'D-II ni las concentraciones de hormonas tiroideas en el cerebro fetal (excepto el cerebro T4 a los 18 días de gestación). El hipotiroidismo fetal, inducido por la administración de goitrogen (methimazol) a las madres, descartó todos los tejidos fetales estudiados, incluyendo el tiroides fetal, de las hormonas tiroideas. A los 19 días de gestación, el cerebro fetal fue capaz de responder al hipotiroidismo con un aumento de 3 a 5 veces en la actividad 5'D-II. El inicio más temprano del tratamiento con metimazol condujo a incrementos de 2 a 3 veces en 5'D ya a los 17 y 18 días de gestación, mostrando que cuando la secreción fetal de tiroides comienza a ser capaz de hipotiroidismo fetal 5'D. Reemplazo de las madres tratadas con metimazol con dosis fisiológicas de T4, administrado por infusión constante, concentraciones aumentadas de T4 y T3 en el cerebro fetal e inhibieron la actividad fetal, así como la actividad materna ATTRACT...

Cinética de la corticosterona circulante en ratas lactantes
 La corticosterona juega un papel importante en la regulación del desarrollo posnatal en la rata. Las concentraciones basales de corticosterona en plasma aumentan notablemente durante la 3a semana de vida. Sin embargo, hasta la fecha, las bases fisiológicas de este aumento no han sido aclaradas. Para entender los determinantes de las concentraciones circulantes de corticosterona durante este período, se determinó la semivida plasmática de desaparición en el estado estacionario (t1/2), el volumen aparente de distribución y la tasa de aclaramiento metabólico de las ratas de 16 días. La t1/2 para la corticosterona plasmática total disminuyó con la edad. El volumen de distribución disminuyó aún más fuertemente y, consecuentemente, el RCM mostró una disminución altamente significativa entre los 12 y 22 días de edad. Como se sabe que las concentraciones plasmáticas de globulina fijadora de corticosteroides aumentan notablemente durante este período, se midió la t1/2 de corticosterona a base de proteínas y se calculó la de corticosterona libre. A todas las edades la t1/2 de corticosterona unida fue menor que la de corticosterona libre. La unión a proteínas de la 3H-corticosterona inyectada aumentó significativamente con el desarrollo. Así, el aumento de la unión a la corticosterona está asociado con la disminución de t1/2. La asociación creciente de corticosterona con globulina fijadora de corticosteroides durante este período evolutivo es la explicación más probable para la reducción progresiva del volumen de distribución y, por tanto, de la tasa de aclaramiento metabólico de la corticosterona. Esta última proporciona, por primera vez, un conocimiento de la base del aumento del desarrollo de las concentraciones plasmáticas de corticosterona.

Función neural precocial en el cordero fetal retorcido al crecimiento
 Los estudios clínicos sugieren que los recién nacidos prematuros con crecimiento recuperados son neurológicamente precoces. Investigamos esta observación paradójica en el cordero fetal. Se estudiaron potenciales evocados auditivos somatosensoriales y tronco encefálicos en corderos fetales instrumentados crónicamente en la gestación tardía, con distintos grados de retraso del crecimiento inducidos por la carunclectomía uterina preconcepcional. Los componentes de la respuesta auditiva evocada por el tronco cerebral aparecieron antes (p < 0,05) en los fetos al menos 2 DE menos que el peso promedio para la edad gestacional (n = 5) en comparación con los controles normales (n = 8). Varias formas de onda tanto de la somatosensorial (N20, P/N 30 y P200) como de la respuesta evocada auditiva del tronco cerebral (I, III, IV y V) mostraron menor crecimiento normal (ptareas). La capacidad de seguir las tasas de estímulos crecientes para ambos estímulos también demostró la maduración precocial (p < 0,05) en el crecimiento retornado en comparación con los fetos de tamaño normal. El retraso en el crecimiento se asocia a una maduración neurológica precocial in utero.

La onda de velocidad de flujo sanguíneo de la carótida interna y de la arteria umbilical se comporta como medida del bienestar fetal en el retardo del crecimiento intrauterino
 Se registraron ondas de velocidad máxima de flujo en una ocasión de la arteria umbilical (UA) y de la arteria carótida interna (ACI) fetal en 240 gestaciones normales y 44 casos de retardo del crecimiento intrauterino entre 26 y 39 semanas de gestación. En el embarazo normal el promedio del índice de pulsatilidad (IP) disminuyó de 1,14 (DE: +/- 0,13) en 26-27 semanas de gestación a 0,78 (DE: +/- 0,15) en 38-39 semanas. La disminución correspondiente del ICA IP fue de 1,63 (DE: +/- 0,19) a 1,31 (DE: +/- 0,21). Los valores medios de PIA para embarazos normales se relacionaron linealmente con la edad gestacional; para ICA esta relación parece ser cuadrática. Los límites normales de acuerdo con la edad fueron construidos por medio estimado +/- 2 DE. En el retraso del crecimiento intrauterino, el IP de AU aumentó (mayor de 2 DE) en el 80% de los casos, la PIA se redujo (mayor de 2 DE) en sólo el 45%. El resultado de los fetos con retardo del crecimiento intrauterino, expresado por anormalidad de la frecuencia cardíaca fetal, Apgar a los 1 min y pH del cordón umbilical, se relacionó significativamente con el IPUA pero no con el IPCA.

Las colonias de eritrocitos derivadas de sangre fetal presentan patrones de crecimiento diferentes a los derivados de la médula adulta
 La sangre fetal puede ser útil para el estudio del desarrollo hematopoyético en humanos. Sin embargo, los métodos utilizados para estudiar colonias de células sanguíneas en adultos pueden no ser óptimos para el estudio de colonias derivadas de sangre fetal. Utilizando sangre de cordón de seis embarazos a término sanos y médula de seis voluntarios adultos sanos, se comparó la cronología de emergencia, morfología y diferenciación de las colonias de células progenitoras de las dos fuentes. En los cultivos de médula adulta, las colonias de unidades formadoras de colonias eritroides alcanzaron concentraciones máximas después de 8,5 +/- 0,3 días de cultivo (media +/- SEM), pero las de unidades formadoras de colonias de hematíes alcanzaron concentraciones máximas de 0,01. Las colonias unicéntrico-eritroides de la médula adulta (45 +/- 5/10(5) de luz-densidad leve, "células accesorias" alcanzaron significación a los 14 días en las células troncales. En el estudio de la unidad formadora de colonias de eritrocitos fetales y de la unidad formadora de explosión "mature-erythroid", las colonias de progenitores deben ser enumeradas antes que en el estudio de médula adulta. En caso contrario, las concentraciones de estos progenitores estarán significativamente subestimadas.

Velocidad de flujo sanguíneo de la arteria oftálmica en neonatos sanos a término y prematuros
 La velocidad del flujo sanguíneo de la arteria oftálmica (OA-BFV, cm/s), la velocidad del flujo sanguíneo cerebral (C-BFV, cm/s) y el gasto cardíaco (ml/min) fueron medidos por ecografía Doppler pulsada en 15 prematuros sanos. OA-BFV no aumentó con el aumento de la edad gestacional (pretérmino: pico sistólico de BFV 29 +/- 5 cm/s, media de BFV de 7,2 +/- 1,5 cm/s; término sistólico máximo de FFV de 12 +/- 3 cm; FFV + La relación de OA-BFV/C-BFV fue significativamente mayor en prematuros que en recién nacidos a término (p < 0,01). En recién nacidos prematuros, pero no a término, hubo una correlación lineal positiva de OA-BFV con C-BFV (r = 0,88). Se concluye que es posible medir la velocidad de flujo sanguíneo de la arteria optalmica en neonatos mediante ecografía doppler pulsada. La edad gestacional tiene diferentes efectos sobre OA-BFV y sobre C-BFV. Aunque es un punto de discusión si las velocidades del flujo sanguíneo están reflejando flujo sanguíneo absoluto, la evaluación Doppler del OA-BFV puede ser una herramienta para monitorizar los factores de riesgo para la retinopatía de la prematuridad.

Inositol y glucocorticoides en el desarrollo de la estabilidad pulmonar en fetos de conejo masculino y femenino
 Como el inositol afecta el desarrollo de surfactante pulmonar, y los glucocorticoides exógenos aceleran la maduración pulmonar fetal, se investigó una posible interacción de las dos sustancias sobre la estabilidad alveolar de fetos de conejo pretérmino de 28 días de gestación. En los días 26 y 27 de la gestación se añadió inositol o glucosa a la dieta de betametasona (0,2 mg/kg intramuscular en los días 26 y 27). El inositol aumentó el cumplimiento neumotórax de los fetos paralizados en todas las presiones de insuflación estudiadas (de 16 a 22,5 y 30 cm H2O y de espalda a 22,5 y 16 cm H2O). En una presión de ventilación de 30 cm H2O, el cumplimiento neumotórax de los fetos tratados con inositol más betametasona fue más del doble en comparación con los controles (1,2 +/- 0,6 versus 0,5 +/- 0,2 ml/kg). El inositol por sí solo no tuvo efecto detectable sobre el cumplimiento, mientras que la betametasona tendió a aumentar el cumplimiento (p = 0,05). Según el análisis de varianza, el efecto del inositol fue estadísticamente significativo sólo en los varones. El inositol impidió la disminución inducida por glucocorticoides en la proteína pulmonar y, en menor medida, la disminución del ADN. El inositol no aumentó aún más el pool de surfactante lavageable de los fetos tratados con glucocorticoides ventilados, aunque el área ocupada por los cuerpos lamelares dentro de las células tipo II se incrementó después de inositol más betametasona. Según el presente estudio, el inositol modifica la respuesta fisiológica y bioquímica del pulmón fetal inmaduro a una dosis farmacológica de glucocorticoide exógeno.

La tolerancia cerebral de la hipoxia en los cerdos recién nacidos con cobayas retorcidas al crecimiento y adecuadamente cultivados
 Para dilucidar si existe una tolerancia perinatal reducida de la hipoxia en el retardo del crecimiento y acercarse a su antecedente fisiopatológico, se sometieron a hipoxia estandarizada cerdos de cría de diferentes pesos. El retardo del crecimiento intrauterino se indujo a través de la ligadura de la arteria uterina. Después del parto espontáneo se realizaron experimentos en un plazo de 2 días. Después de la estabilización, se inició la hipoxia del aumento de la severidad de la stepwise. Se monitorizaron los parámetros gasométricos, metabólicos, cardiovasculares y neurofisiológicos [potentes evocados somatosensoriales (PES)]. Se realizó una serie de control en la que se tomaron muestras de sangre igualmente grandes a los mismos intervalos. Los animales se agruparon según el peso al nacer: mayor o igual a 101 g (n = 10, 12), 71-100 g (n = 11, 10) y menor o igual a 70 g (n = 8,3) serie control (hipoxi), respectivamente. Las latencias basales de los PESS no fueron diferentes entre los grupos. Bajo hipoxia, tanto la amplitud del PEA como el tiempo para completar la pérdida del PESS se redujeron proporcionalmente al grado de retardo del crecimiento. Las diferencias entre todos los grupos fueron significativas. Los animales de la serie control no alteraron significativamente su rendimiento en PESS. Se encontraron ligeras diferencias en los parámetros metabólicos y cardiovasculares entre los grupos, probablemente no explican las diferencias en el rendimiento del PEA. Por lo tanto, se concluye que la reducción de la tolerancia cerebral de la hipoxia prevalece en los recién nacidos con cobayas retorcidas por el crecimiento y que esto está relacionado con los cambios en el propio cerebro. También se concluye que existe una relación entre el grado de retardo del crecimiento y el grado de tolerancia a la hipoxia cerebral reducida.

Disfunción renal en recién nacidos prematuros relacionados con la exposición a indometacina intrauterina
 La función renal se midió durante los primeros 4 días posnatales en 9 prematuros (edad gestacional de 26,2 a 31 semanas) expuestos a indometacina durante los últimos 2 días de embarazo (grupo I). Los datos se compararon con los obtenidos de nueve neonatos control (edad gestacional 28 a 34,5 años) (grupo II). Cinco de los nueve neonatos del grupo I fueron marcadamente edematosos al nacer, ninguno del grupo II fue edematoso. La producción de orina en el grupo I fue baja (32,2 +/- 16,8 ml/kg/día en el primer día, aumentando a 68,6 +/- 21,4 ml/kg/día en el día 4) y difirió significativamente del grupo II [0,98]. La ingesta de líquidos se adaptó a la producción de orina cuando fue necesario. Se inició infusión continua de inulina directamente tras el ingreso y continuó durante 5 días. La función renal fue evaluada durante 3 días consecutivos después de por lo menos 48 h de infusión de insulina. Los valores del aclaramiento de inulina, creatinina sérica, osmolaridad urinaria, aclaramiento osmolar y depuración de agua libre fueron estables en ambos grupos durante el período de estudio. El aclaramiento de inulina fue menor en el grupo I que en el grupo II (p < 0,001), mientras que la creatinina sérica fue mayor en el grupo I que en el grupo II (p < 0,0001). La osmolaridad urinaria fue mayor en el grupo I (p < 0,01), mientras que la depuración osmolar y la depuración de agua libre fueron menores en el grupo I (p < 0,02, respectivamente, p < 0,01). No hubo diferencia en la excreción fraccional de sodio entre los grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis espectral de la arritmia sinusal respiratoria en lactantes y niños normales que posteriormente murieron por síndrome de muerte súbita del lactante
 Se ha encontrado una reducción de la variabilidad de la frecuencia cardiaca en los lactantes que posteriormente sucumban al síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS). Determinar si la arritmia sinusal respiratoria, un componente importante de la variabilidad de la frecuencia cardiaca, también se reduce en las víctimas del SMSL, las porciones nocturnas de dieciocho registros de 24 horas de registro del ECG y respiración de los lactantes evaluados. Se examinaron dos aspectos de la arritmia sinusal respiratoria: "extensión" (variación de la frecuencia cardíaca absoluta en la frecuencia respiratoria) y "coherencia" (el grado de variación de la frecuencia cardiaca tras la respiración absoluta). Los parámetros respiratorios se utilizaron para clasificar cada época de 1 min como sueño tranquilo, sueño de movimiento rápido, despertar o estado indeterminado. Posteriormente se calcularon los valores medios de extensión y coherencia durante toda la noche para cada estado de vigilia. Posteriormente, se utilizaron pruebas de análisis de varianza de medidas repetidas de dos vías (grupo X-estado) para comparar los valores de arritmia sinusal respiratoria en 13 casos de SIDS y 13 controles pareados por edad posnatal, peso al nacer. La duración de la arritmia sinusal respiratoria fue significativamente menor en las víctimas del SMSL en todos los estados de vigilia, hallazgo que persistió después de ajustar por frecuencia cardiaca. Los valores de coherencia no difirieron significativamente. Estos resultados sugieren que incluso antes del tiempo de máximo riesgo para el síndrome, las víctimas del SMSL, como grupo, difieren de los controles en la medida en que la actividad cardiaca y respiratoria pareja, y esa diferencia es independiente de la frecuencia cardíaca basal.

El contenido mineral óseo refleja el calcio corporal total en lechones recién nacidos
 Se midió el contenido mineral óseo (CBM) en 18 lechones miniaturas neonatales mediante absorciometría de fotón único, calcio corporal total (CCT) mediante análisis de activación total de neutrones, estado de crecimiento, fosfatasa sérica. Las mediciones se iniciaron el día 6, cuando los lechones fueron destetados y se mantuvieron hasta el día 19. Después del destete, los lechones fueron asignados al azar para recibir una de las tres dietas que solo difirieron en sus concentraciones de calcio y fósforo: 100% del nivel recomendado (dieta A), 60% (dieta C). No se observaron diferencias entre los grupos durante el estudio de 19 días, ni en la ganancia de peso (48 +/- 2 g/día) ni en el aumento de la longitud corona-rump (2,4 +/- 0,2 cm/wk). La CMB correlacionó significativamente (p < 0,001) con la CCT a los 6 (r = 0,83), 13 (r = 0,77) y 19 (r = 0,93) días. La CMB correlacionó significativamente (p < 0,001) con el peso de la ceniza (r = 0,87) y el contenido de calcio (r = 0,90) del segmento óseo tibial correspondiente. Los parámetros antropométricos y los índices séricos de estado mineral no predijeron la CCCT de manera tan precisa como las mediciones de CMB. Se observó un rango en las mediciones de CMB en este estudio similar al rango reportado para lactantes en el primer año de vida. La alta correlación entre CMB y CCT sugiere que el CMB es útil en la evaluación del estado mineral en lactantes.

La indometacina no disminuye la respuesta vascular pulmonar del feto a un aumento de la tensión de oxígeno
 Este estudio se realizó para determinar si las prostaglandinas desempeñan un papel en el aumento del flujo sanguíneo pulmonar en el cordero fetal causado por un aumento de la tensión de oxígeno similar al que ocurre al nacer. Para aumentar la tensión de oxígeno fetal sin ventilar los pulmones, nueve ovejas gestantes con fetos crónicamente instrumentados fueron expuestas al 100% de oxígeno a 3 atmósferas presión absoluta por 20 min en cámara hiperbárica. Esa exposición aumentó la tensión arterial pulmonar de oxígeno en los nueve fetos de 20 +/- 1 a 54 +/- 9torr. Se incrementó el flujo sanguíneo pulmonar desde los valores fetales al recién nacido, 31 +/- 3 a 295 +/- 20 ml/kg/min. No se alteró la presión arterial pulmonar, 52 +/- 2 tronco durante la normoxia y 50 +/- 2 tronco durante la hiperoxia. El tratamiento de cinco de estos fetos con 3,2 +/- 0,4 mg/kg de indometacina durante la oxigenación hiperbárica no alteró estos efectos (PO2 = 51 +/- 8torr, flujo sanguíneo pulmonar = 283 +/- 13min). Concluimos que el aumento del flujo sanguíneo pulmonar causado por el aumento de la tensión de oxígeno en el feto no es mantenido por prostaglandinas.

Unidades formadoras de colonias de granulocitos/macrófagos de sangre de cordón de neonatos prematuros y a término: su papel en la ontogenia de la hemopoyesis humana
 Todavía no está claro si el saco vitelino es el único origen de las células madre hematopoyéticas durante el desarrollo fetal. Se estudió el nivel de unidades formadoras de granulocito/macrófago circulante (UFC-GM) desde la 23a semana de gestación hasta el término, intentando delinear su papel en la hemopoyesis humana. Se recogieron muestras de sangre de cordón de 45 prematuros sanos y 91 neonatos sanos a término. Los ensayos de UFC-GM se realizaron utilizando un sistema de capa de agar único con medio acondicionado placentario humano como fuente de actividad estimulante de colonias. El número medio de colonias producidas a partir de las muestras de sangre de cordón de los neonatos prematuros y a término fue de 116 +/- 185 (DE) y 96 +/- 113/2 x 10(5) células mononucleares, respectivamente. No hubo diferencia estadística entre el número de colonias de los dos grupos (prueba de Mann-Whitney, p > 0,05). Estos resultados indican que el nivel de UFC-GM circulante de la 23a semana de gestación a término es constantemente alto y agrega credibilidad al supuesto de que el UFC-GM se produce no sólo a partir de los lugares del yo.

Formación de vesículas intracelulares en eritrocitos neonatales y adultos: evidencia contra el concepto de hipoesplenismo neonatal
 Las vesículas intraeritrocíticas se acumulan en la sangre periférica debido a la alteración del aclaramiento de estas inclusiones intracelulares por el bazo. La observación de que los neonatos demuestran un mayor porcentaje de eritrocitos que contienen estas vesículas constituye la evidencia principal que sustenta el concepto de que el recién nacido es funcionalmente hipoesplénico. Los eritrocitos neonatales también demuestran una mayor propensión a sufrir una variedad de procesos endocíticos. Por lo tanto, cuestionamos si el aumento de las vesículas de glóbulos rojos en el neonato puede ser el resultado del aumento de la formación de vesículas en contraposición al deterioro del aclaramiento esplénico. Los eritrocitos recién nacidos y adultos fueron incubados in vitro en medio sintético a 37 grados C. Varios parámetros confirmaron el mantenimiento de las condiciones fisiológicas, incluyendo los niveles de metabolitos del fosfato eritrocitario monitorizados por resonancia magnética nuclear. Se comparó la adquisición de vesículas intraeritrocíticas durante el curso de estas incubación. Durante 144 h, el 19,2% de los eritrocitos neonatales adquirieron vesículas, frente al 3,7% de las células adultas (p < 0,001). El aumento de vesículas fue mayor en los eritrocitos separados de menor densidad tanto en el neonato (37,6%, p < 0,0005) como en el adulto (10,3%, p < 0,002), respectivamente. Se concluye que el aumento de vesículas eritrocíticas en el neonato puede no ser simplemente una indicación de hipoesplenismo, sino una reflexión del aumento de la formación de vesículas que sobresalen la capacidad de aclaramiento.

Aspectos bioquímicos y morfológicos de los peroxisomas en la mucosa rectal humana: diagnóstico de síndrome de Zellweger simplificado por biopsia rectal
 Se investigaron muestras de biopsia de mucosa rectal de cinco controles y tres lactantes con síndrome de Zellweger morfológica y bioquímicamente para dilucidar la estructura y las funciones peroxisomales en la mucosa rectal humana y desarrollar un método sencillo para el diagnóstico postnatal temprano. Después de la reacción alcalina 3,3'-diaminobenzidina, se pudieron identificar los peroxisomas de la mucosa rectal de los controles, electrones microscópicamente, pero no la luz microscópicamente. Sin embargo, se tiñeron fuertemente con una técnica de inmunoenzima aplicada a secciones de Epon semifinos y luego fueron claramente visibles bajo el microscopio óptico. Sin embargo, no se observaron gránulos positivos en las muestras de lactantes con síndrome de Zellweger, utilizando cualquiera de las dos técnicas de tinción. En el análisis inmunoblot, las proteínas inmunoreactivas de acil-CoA-oxidasa peroxisomal y 3-cetoacil-CoA tiolasa estaban presentes en las mucosas rectales de los controles. La actividad de la dihidroxiacetona fosfato acyltransferasa fue detectable en las mucosas rectales de los controles, mientras que en los lactantes con síndrome de Zellweger la actividad de esta enzima fue muy reducida. Estas observaciones indican que la estructura peroxisomal y las múltiples funciones están presentes en la mucosa rectal y que la biopsia rectal es de potencial valor para la detección precoz y menos invasiva del síndrome de Zellweger y otros trastornos peroxisómicos.

Interacción de la frecuencia cardíaca y respiración en recién nacidos
 La variabilidad de la frecuencia cardiaca (VFC) y el respirograma de impedancia eléctrica transtorácica (TEZ) se examinaron mediante análisis espectral en tres grupos de neonatos: recién nacidos sanos (22), prematuros sanos (21) y síndrome de distrés respiratorio. La frecuencia cardíaca, TEZ, PtcO2 y PtcCO2 fueron monitorizadas durante el sueño tranquilo en el 1o, 3o y 5o día de vida posnatal. La autoespectra para segmentos con tendencia corregida de frecuencia cardiaca y ETZ, así como su densidad transversal, fue en menos de 0,2 Hz [frecuencia baja (FL)] de área (menos de 12 ciclos/min. Las comparaciones intergrupales de los espectros integrados en bandas medias revelaron que la densidad espectral de la VFC fue mayor en los bebés a término que en los prematuros el día 3. En los bebés con SDR, tanto LF como de alta frecuencia (IC mayor de 0,2 Hz) fueron anormalmente bajos a lo largo del estudio. En el término lactantes, el espectro de amplitud TEZ fue plano el día 1. En los días posteriores emergió un pico correspondiente al promedio de la frecuencia respiratoria. En los prematuros sanos hubo un pico de LF en el autoespectro TEZ en todos los días. En los bebés con SDR, inicialmente se presentó el pico de frecuencia ventilatoria; finalmente, la actividad respiratoria se acumuló en el área de FH. En el espectro cruzado de bebés a término, hubo un pico de LF en todos los días. El día 5 apareció un pico adicional de IC, representando arritmia sinusal respiratoria. En los prematuros sanos, solo se presentó un pico de LF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos antisecretores luminales de un análogo de beta-casomorfona sobre el íleon del conejo tratado con toxina del cólera
 Debido a que el significado fisiológico de la presencia de los péptidos opioides beta-casomorfoínas (beta-CMs) en la digestión enzimática de las proteínas de la leche aún no está determinado, el efecto de los movimientos beta-TCMN2 estudiados en la beta-beta-2-beta-lamnitrato in vitro. Cuando este análogo se introdujo in vivo a una concentración de 10(-3) M en el lumen de los asas ileales de conejo, estimuló significativamente la absorción neta de agua en asas no tratadas con TC. In vitro la adición de este análogo (10(-4) M) al compartimento serosal del íleon no tratado en una cámara de Ussing redujo la absorción de Isc (delta Isc = 0,44h +/- 0,05 mEq neto). En el íleo tratado con TC, tanto la adición de serosal (10(-4) M) como la mucosa (5,10(-4) M) del análogo no modificó aún más el incremento de la absorción por Na y Cl. En el lado de la mucosa, el efecto del análogo se acompañó de su transferencia desde la luminal hasta el lado sanguíneo del tejido. El análogo transferido está intacto como lo muestra la HPLC (Jm----s = 2,4 +/- 0,8 nmol.h-1/cm2). Estos resultados demostraron que el análogo beta-MC estimula la absorción intestinal de electrolitos en el íleon de conejo tanto en el estado basal como después de su estimulación por TC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

En una perspectiva cambiante ilusión en el seno de la Lesión Musiciana de Vermeer
 El efecto de la línea de visión sobre la percepción de la configuración espacial ha sido investigado en una pintura bien conocida (La Lessión Music por Vermeer) y en dos patrones de control. En el experimento 1, los sujetos indicaron la inclinación percibida de dos grandes contornos que definieron las articulaciones lateral-floor y de espalda-floor en línea i) una imagen proyectada de los elementos de pinzamiento espacial, (ii) Los resultados indicaron un cambio significativo en la percepción de la pared lateral-floor, pero no del contorno de la espalda-floor, al cambiar el ángulo de visión, tanto en la pintura como en la representación de tres líneas. Sin embargo, el escenario angular en este último caso fue significativamente menor que cuando se utilizó la pintura, es decir, los sujetos subestimaron la inclinación mostrada. Los ajustes para el modelo de alambre no se desviaron con ángulo de visualización y reflejaron ajustes geométricos correctos. En el experimento 2, los resultados del experimento 1 fueron confirmados usando enantiomorfos. Estos hallazgos se discuten a la luz de otras ilusiones de opinión dependientes en las pinturas.

Un método óptico simple para producir dos estímulos idénticos que se mueven en direcciones opuestas
 Un problema en experimentos de adaptación a estímulos móviles es la tendencia de los sujetos a rastrear visualmente los estímulos, lo que puede complicar los resultados. Se describe un método óptico simple que elimina esta tendencia presentando dos estímulos idénticos en dirección opuesta.

El tamaño aparente de los objetos tridimensionales y sus siluetas: un efecto solido-superior
 Un objeto sólido parece mayor que su esbozo o silueta bajo muchas condiciones de visión. Este efecto solido-superioridad puede resultar de la asimilación o confusión de los contornos visuales en la proyección de un objeto tridimensional en el plano fotográfico. Un aspecto de la ilusión de Müller-Lyer también puede desempeñar un papel.

Cambios perceptivos en la estereocinesia
 Cuando una elipse plana se rota lentamente en el plano frontoparalel, se pueden obtener dos diferentes perceptos 3D: (i) un disco circular rígido que se inclina hacia atrás y hacia el extremo circular de 3D. En la observación prolongada, los dos conceptos 3-D alternan en el tiempo, separados por intervalos breves, en los cuales la rotación de un elipse plano rígido en el plano frontal o una distorsión tipo amoeba-D puede ser percibida. Se reporta un experimento en el que se investigó la secuencia de alternancias perceptuales. Los resultados muestran que el disco 3-D está precedido mayoritariamente por impresiones de deformaciones tipo amoeba elástico, mientras que el huevo 3-D es precedido mayoritariamente por el elipse de un plano rotador. Las transiciones directas del huevo al disco no son tan frecuentes como las transiciones del disco al huevo. Los resultados se discuten en relación a la hipótesis de Braunstein y Andersen de que los fenómenos de este tipo pueden resultar de la estimulación de mecanismos automáticos para percibir el cambio de tamaño (canzamiento de canales neutros).

La cúspide cúpula como determinante de la figura del suelo
 La tendencia a interpretar como figura, en relación con los antecedentes, las regiones más livianas, menores y, especialmente, más convexos es bien conocida. Cuando los objetos opacas convexos se abrían o se ocluían parcialmente en una imagen, los puntos de contacto entre las siluetas formaban cúspides concavasadas, cada uno indicando la ubicación local de la figura. Se propone que esta característica geométrica local sea un determinante preventivo de la percepción de la figura del suelo y que contribuya a la tendencia observada anteriormente para la preferencia de la convexidad. Se presenta la evidencia de que la asignación de la figura del suelo puede ser determinada únicamente a partir de la característica de la cúspide de la concavidad, y que la saliencia de la cúspide deriva de geometría local y no del contorno adyacente.

Observar caras: características de primer orden y segundo orden como determinantes de la apariencia facial
 Se ha investigado la importancia relativa y la codificación de las características de primer orden (discreto) y segundo orden (configural) en las representaciones mentales de caras no familiares. Se realizó escalamiento multidimensional no métrico (KYST) sobre juicios de similitud de 41 fotografías de rostros (homogeneos con respecto al sexo, raza, en menor medida la expresión facial y edad). Un amplio conjunto de calificaciones, mediciones y proporciones de las mediciones de las caras se regresó contra la solución tridimensional KYST para determinar las características de primer orden y segundo orden usadas para juzgar la similitud. Los parámetros que caracterizan las características de primer orden y segundo orden emergieron como determinantes importantes de la similitud facial. Parámetros característicos de primer orden caracterizando la aparición de ojos, cejas y boca, y parámetros de segundo orden caracterizando la posición de los ojos, relaciones espaciales entre las características internas y la forma de la solución KST. Hubo poca diferencia en cuanto a la codificación de las características de primer orden y segundo orden. Dos parámetros de mayor nivel, edad y peso, también fueron utilizados para juzgar la similitud. Se discuten las implicaciones de estos resultados para las representaciones mentales de caras.

Efecto de los objetos estacionarios en la automoción avanzada ilusoria inducida por una exhibición de looming
 Anteriormente se ha demostrado que cuando un despliegue en movimiento y un estacionario son superpuestos, la autorotación ilusoria (vección circular) se induce sólo cuando la exposición en movimiento aparece como el fondo. Se reportan tres experimentos en la medida en que la automoción frontal ilusoria (vección forzada) inducida por una exhibición de looming es inhibida por una exhibición estacionaria superpuesta. Los resultados mostraron que la tracción hacia delante fue controlada por la exhibición que fue percibida como el fondo, y los espectáculos estacionarios de fondo suprimieron la tracción hacia adelante por cerca de la misma cantidad cualquiera que su tamaño y excentricidad. Asimismo, se determinó la percepción de las propiedades del retro-fondo foreground de las exhibiciones competidoras que controlaban la vesión hacia adelante, y este control no estaba ligado a claves específicas de profundidad. Sin embargo, el efecto inhibitorio de un fondo estacionario sobre la tracción hacia adelante fue más débil que el encontrado con la tracción circular. Esta diferencia tiene sentido porque, para avanzar en el movimiento corporal, la imagen de una escena lejana es virtualmente estacionaria mientras que, cuando el cuerpo rota, no es.

La esquina Poggendorff
 Con la clásica ilusión de Poggendorff, un conjunto de líneas paralelas de inducción causarán un conjunto de segmentos de línea oblicuas para mirar desalineados aunque sean colineales. Un tipo diferente de desalineamiento puede ser producido colocando las líneas de inducción para que formen una esquina. En estas condiciones, las oblicuas parecen estar ligeramente anguladas, una relativa a la otra. Los efectos son pequeños, pero pueden ser vistos y comunicados confiablemente por un grupo de sujetos naive. La influencia de las líneas de inducción disminuye considerablemente a medida que su posición relativa se traslada de forma paralela a ortogonal, pero existe una pequeña influencia residual que puede denominarse efecto de la esquina Poggendorff.

La estimulación visual afecta la percepción de los movimientos voluntarios de las piernas durante la marcha
 Cuando se utiliza un miembro para la locomoción están presentes patrones de actividad aferente y eferente relacionados con su propio movimiento, así como información visual, vestibular y otra propioceptiva sobre el movimiento de todo el cuerpo. Se reporta un estudio en el que se preguntó si la estimulación visual presente durante el movimiento de todo el cuerpo puede influir en la percepción de los movimientos de las piernas que impulsan el cuerpo. Los sujetos fueron testados en condiciones en que los movimientos de paso que hicieron fueron idénticos, pero la cantidad de desplazamiento corporal con relación al espacio inercial y a la amplitud visual variaba. Estas condiciones de prueba se crearon mediante la obtención de los sujetos para caminar en una plataforma rotacional centrada dentro de un tambor amplio, independientemente rotable, optocinético. En cada condición de prueba, los sujetos, sin mirar las piernas, comparados, contra una condición estándar en la que el piso y el tambor eran ambos estacionarios, su velocidad de movimiento corporal, su longitud de vástago percibido, la dirección. Cuando la amplitud visual fue incompatible con el movimiento normalmente asociado a los movimientos de escalonamiento, resultaron cambios en el movimiento corporal aparente y en la conciencia de la frecuencia, extensión y dirección de los movimientos de escalonamiento voluntario.

Razón de juicios de duración vacía con escalas numéricas
 Se reporta un estudio sobre la percepción de intervalos de tiempo vacíos marcados por señales auditivas. La hipótesis de suplementos de Nakajima, que afirma que la duración subjetiva de un intervalo de tiempo subjetivamente vacío es proporcional a su duración física más una constante de aproximadamente 80 ms, fue examinada cuantitativamente. Aunque esta hipótesis se ha utilizado para explicar diversos aspectos generales de la percepción del tiempo, desde un punto de vista global, ha carecido de los datos cuantitativos necesarios para describir la forma de las funciones psicofísicas matemáticamente. En el presente estudio, los sujetos utilizaron dos números positivos para estimar la razón subjetiva (m:n) entre las duraciones de dos intervalos vacíos seriados o separados. Las funciones psicofísicas para las duraciones vacías de 50-600 ms largo podrían ser aproximadas por una línea recta con un intercepto gamma positivo, como lo predice la hipótesis. El rango efectivo de la hipótesis podría extenderse a aproximadamente 1200 ms. Una función de poder (sin modificaciones) también dio buenas aproximaciones. Se discute la fiabilidad y validez de la hipótesis de suplementos.

Farmacocinética del ácido nalidíxico en humanos: hidroxilación y glucuronidación
 El ácido nalidíxico se metaboliza por hidroxilación al ácido 7-hidroximetilnalidixico[[y luego por oxidación a los 7-carboxinalidínicos de las dos fases de eliminación del ácido nalixixico . Las semividas aparentes del metabolito 7-hidroximetilalidixico son de 2,5 y 5,5 h. La unión a proteínas plasmáticas del ácido nalidíxico es del 95% y la del ácido 7-hidroximetilnalidixico del 65%. El aclaramiento renal del ácido nalidíxico varía entre 2 y 25 ml/min y el del ácido 7-hidroximetilnalidínico entre 37 y 162 ml/min. El ácido nalidíxico 42% es glucuronidado y 40% hidroxilado. Del metabolito hidroxi, 57% se glucuronida y 32% se excreta sin modificaciones. El ácido carboxinalidínico se excreta en la orina y no se glucuronida. Las variaciones en la relación glucuronidación/hidroxilación del ácido nalidíxico y la relación glucurónidación/ excreción renal del metabolito 7-hidroximetilo pertenecen a una distribución normal.

Farmacocinética de la ciclofosfamida intravenosa y oral en presencia de metotrexato y fluorouracilo
 Se administró ciclofosfamida a 12 pacientes con cáncer de mama en combinación con metotrexato y fluorouracilo. Las dosis prescritas fueron ciclofosfamida 75 mg/m2, metotrexato 30 mg/m2 y fluorouracilo 500 mg/m2 (por metro cuadrado de superficie corporal). La ciclofosfamida se administró por vía intravenosa y por vía oral en soluciones acuosas y en comprimidos en un ensayo cruzado aleatorizado. El metotrexato y el fluorouracilo se administraron por vía intravenosa, primero se administró metotrexato y luego fluorouracilo. Los ensayos de ciclofosfamida en plasma sanguíneo se realizaron por cromatografía de gases capilares. Los datos de biodisponibilidad media de la ciclofosfamida administrada por comprimidos sugirieron una absorción suficiente. Sin embargo, en 2 pacientes se demostró una biodisponibilidad menor de ciclofosfamida. Las diferencias intraindividuales en la pendiente terminal de las curvas de decaimiento plasmática tras la administración intravenosa y oral en algunos pacientes disminuyeron la biodisponibilidad calculada de ciclofosfamida, si estos valores se incluyeron en el cálculo de la biodisponibilidad de ciclofosfamida. En comparación con la administración de las soluciones, los tiempos de máxima absorción, el tiempo medio de administración y el tiempo medio de absorción de ciclofosfamida administrada en comprimidos se prolongaron notablemente. Se concluye que las interacciones entre ciclofosfamida y metotrexato y/o fluorouracilo después de la administración oral en comprimidos son diferentes de las interacciones observadas después de la administración intravenosa de ciclofosfamida.

Estructura y expresión del gen del snRNA U5 de Arabidopsis thaliana. guardaron elementos de secuencia ascendente en genes de U-RNA vegetales
 Hemos caracterizado previamente el gen nuclear pequeño (sn) del ARN de la familia Arabidopsis thaliana. Para conocer las características estructurales de las regiones no codificantes hacia arriba y hacia abajo que son compartidas por diferentes genes U-RNA en plantas superiores se ha aislado el gen que codifica un ARN snpsis de 125 nt-long U5. La actividad del gen clonado se demostró en callos de tabaco altamente transformado y por expresión transitoria en protoplastos transfectados de Nicotiana plumbaginifolia. El análisis del sur indicó que el genoma de Arabidopsis contiene 8-9 copias del gen U5. La alineación de las regiones no codificadoras hacia arriba reveló dos elementos conservados entre todos los genes U-RNA de la planta caracterizados hasta el momento: la secuencia RTCCCACATCG (-70/-80 región, 100% conservación) y TATA30. Las regiones codificadoras de todos los genes son seguidas por la secuencia CAN4-9AGTN (A/T)AA que puede corresponder a una señal de terminación y/o procesamiento.

Un nuevo sistema de transcripción nuclear que responde correctamente al receptor de estrógeno clonado
 Describimos aquí un novedoso pero sencillo sistema de transcripción nuclear en el que los núcleos hacen ARN en un buffer isotónico durante mucho tiempo y responden a un factor externo clonado al iniciar con precisión una nueva transcripción.

Expresión transitoria de RNA heterólogos utilizando virus del mosaico del oro del tomate
 El genoma del virus del mosaico del tomate geminivirus (TGMV) consta de dos moléculas circulares de ADN designadas como componentes A y B. El componente A contiene la única función codificada por virus necesaria para la replicación autónoma en células vegetales infectadas. Se utilizó la agroinoculación de discos de hoja de petunia con el componente A para desarrollar un sistema de expresión transitoria que permita el examen directo de transcripciones virales por protección de la nucleasa S1. El gen AR1, que codifica la proteína de la bata TGMV, fue transcrito transitoriamente en discos de hoja después de la agroinoculación de TGMV a ADN. La síntesis del ARN de AR1 fue dependiente de la transferencia de T-ADN y de la replicación del ADN de TGMV, demostrando ser un producto de transcripción vegetal. Los cuadros de lectura abierta de AL del TGMV A también fueron expresados transitoriamente en discos de hoja. La relación entre ARN de AR1 y ARN mayor izquierdo fue constante y se utilizó para normalizar la transcripción AR1 para el número de copias virales de ADN. Los genes bacterianos que codifican cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) y beta-glucuronidasa (GUS) se expresaron transitoriamente en discos de hojas del promotor A AR1 en TGMV. Los niveles de ARN de RA1 y GUS fueron similares en discos de hoja después de ajustar por número de copias de ADN viral, mientras que el RNA de CAT fue menos abundante. El sistema de expresión transitoria de geminivirus permite un rápido análisis de RNAs transcritos de genes extranjeros y puede servir como una pantalla preliminar en la construcción de plantas transgénicas.

Detección de una proteína nuclear que interactúa con un elemento regulador metálico del gen de la metalotioneína 1 de ratón
 Los genes de la metalotioneína (MT) contienen múltiples elementos metálicos reguladores (MREs) responsables de la inducción metálica. Se ha utilizado un procedimiento de asignación proteica y un oligonucleótido sintético para identificar los factores nucleares que interactúan con un MRE (MREd) del gen MT-1 de ratón. Presentamos la unión específica de la sonda a una proteína del Sr. 108.000 aparente (p108). La especificidad de la interacción se demostró mediante análisis de mutaciones y experimentos de competencia. Además, la sonda contiene la secuencia de unión de consenso Sp1 5'CCGCCC3', además de la secuencia de consenso MRE, 5'TGCAC3', y no compite la proteína de unión del virus Simian 40 sitios pprinting. Estos resultados muestran que un elemento metálico regulatorio del gen del ratón MT-1 interactúa específicamente con una proteína nuclear del Sr 108,000 y que esta proteína es distinta del factor de transcripción Sp1.

Una proteína fijadora de ADN embrionaria específica para una región del promotor de IFN beta 1 humano
 Las células del carcinoma embrionario (CE) no son capaces de producir interferón en respuesta a los agentes inductores. Este bloqueo desaparece después de la diferenciación. Hemos encontrado que los extractos nucleares de células P19 EC indiferenciadas contienen una actividad de unión al ADN que reconoce específicamente una región dentro del promotor del interferón beta-1 humano. Esta actividad está ausente de tipos celulares diferenciados, tanto de origen CE como no CE. La unión del factor a las células CE indiferenciadas induce cambios dramáticos en el patrón de unión a proteínas totales del promotor del interferón en comparación con células diferenciadas, pudiendo ser responsable de la represión del gen del interferón beta endógeno.

El promotor del gen ribosomal Xenopus laevis contiene un sitio de unión para el factor nuclear-1
 El factor nuclear I (NF1) es una proteína de unión al ADN que se conoce que funciona en la replicación del virus Adeno y se une también a muchos promotores reconocidos por la ADN polimerasa II. Hemos encontrado que también existe un sitio de unión NF1 dentro del promotor del gen ribosómico de Xenopus laevis, así como en varios otros promotores reconocidos por la polimerasa del ARN I. Se desconoce la función de un lugar de unión para un factor de transcripción de la polimerasa II en un promotor reconocido por la polimerasa I. Sin embargo, su presencia sugiere interesantes posibilidades regulatorias.

Identificación de los genes psiB de plásmidos F y R6-5. Base molecular para la expresión de psiB en plásmidos R6-5
 La proteína PsiB del plásmido R6-5 inhibe la inducción de la vía SOS. El factor sexo F también lleva un gen psiB homólogo al de R6-5. Sin embargo, no inhibe la inducción de SOS. Para resolver esta diferencia, caracterizamos los genes psiB de R6-5 y F. Se encontró que i) las secuencias de los dos genes psiB comparten amplia homología las secuencias de aminoácidos predichas de las dos proteínas que difieren por 5 residuos, ii) la expresión del gen R6-5 psiB. Por lo tanto, el factor sexo F puede ser incapaz de prevenir la inducción de SOS por dos razones no excluyentes: i) la proteína PsiB F, siendo ligeramente diferente de R6-5, puede ser menos activa la inducción de proteína SOS.

Un potenciador ascendente y un elemento negativo en la región de 5' del gen activador del plasminógeno uroquinasa humano
 La región flanqueadora de 5' del gen de la urokinasa humana (uPA) se ha fusionado a las líneas del gen reportero cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) y su actividad en dos células humanas. Las deleciones progresivas de la región reguladora de la uPA del final de 5' mantienen un alto nivel de expresión dado al menos 1870 (en células A1251) o 1963 (en células HFS10 se mantienen nucleótidos). Un fragmento de ADN de -2350 a -1824 posee propiedades potenciadoras, estimulando la transcripción de un promotor precoz sin perfeccionar SV40 independientemente de la orientación y la distancia. Las deleciones internas que aún conservan el elemento reforzador revelan la presencia de secuencias cis-acting negativas entre -1824 y -1572. Su remoción, de hecho, aumenta la actividad transcripcional de la UPA. También se observan diferencias en la expresión de los genes de fusión uPA-CAT en las dos líneas celulares, indicando la presencia de secuencias cis-acting celular específicas.

Una familia de ADN moderadamente repetitiva relacionada en los nematodos Ascaris lumbricoides y Panagrellus silusiae
 La digestión del ADN genómico de los nematodos Panagrellus silusiae y Ascaris lumbricoides con endonucleasa de restricción BamH1 libera un fragmento de 0,7 kilobase (kb). El fragmento de 0,7 kb de ambos nemátodos se clonó sobre el plásmido de E. coli pUC19. Utilizando clones representativos como sondas de hibridación de ADN se encontró que (i) los fragmentos de BamH1 son híbridos cruzados; (ii) un efecto ladder-híbrido con múltiples elementos genómicos de 0.7 kbam. El análisis de secuencias de ADN de los insertos, AL700-1 y PS700-1, reveló bloques de nucleótidos con una similitud superior al 85%. No hay marcos abiertos de lectura en ninguno de los fragmentos de ADN. Ningún fragmento hibrida el ADN genómico de Caenorhabditis elegans. La hibridación blot indicó que el elemento 0,7 kb se transcribe en el ARN-poli(A) de P. silusiae, pero no se transcribe en el músculo Ascaris adulto. Así, P. silusiae y A. lumbricoides comparten una familia de ADN homóloga, tandemamente reparada, moderadamente repetitiva.

Evaluación de métodos para la unión covalente de ácidos nucleicos a las vigas magnéticas, las díadas y las características de los ácidos nucleicos ligados en las reacciones de hibridación
 Las díadas son vigas monosizadas magnéticas con alta estabilidad, alta uniformidad, propiedades paramagnéticas únicas, baja interacción partícula-partícula y alta dispersión. Diferentes grupos reactivos; los grupos hidroxilo, carboxilo y amino pueden ser adheridos a la superficie. Se investigaron varios métodos de fijación covalente de ADN o oligonucleótidos a las vigas. Los mejores rendimientos de acoplamiento fueron obtenidos por medio de la fijación final mediada por carbodiimida de 5'-fosfato y 5'-NH2 de ácidos nucleicos modificados a las abejas amino y carboxil respectivamente. Las vigas carboxilásticas mostraron un bajo grado de unión inespecífica, mientras que un mejor rendimiento de los ácidos nucleicos fijados al final se obtuvo utilizando los aminoácidos. Las vigas de ADN funcionaron eficientemente en experimentos de hibridación y la cinética de hibridación se acerca a las de hibridación de la solución.

Amplificación de los minisatélites humanos por la reacción en cadena de la polimerasa: hacia la huella dactilar del ADN de células únicas
 Los minisatélites hipervariables pueden ser amplificados a partir del ADN humano por la reacción en cadena de la polimerasa, utilizando cebadores del ADN flanqueando el minisatélites para amplificar todo el bloque de unidades repetitivas tándem. Los alelos minisatélites hasta 5-10 kb de largo pueden ser fielmente amplificados. Al menos seis loci minisatélites pueden ser co amplificados de la misma muestra de ADN y detectados simultáneamente para proporcionar una huella digital de ADN reproducible y altamente variable que puede ser obtenida a partir de nanogramas de cantidades de ADN humano. La reacción en cadena de la polimerasa también se puede utilizar para analizar moléculas de minisatélites de blanco único y células humanas únicas, a pesar de la aparición de productos de PCR exurosos de algunos loci hipervariables. Por lo tanto, parece posible la impresión de ADN a nivel de una o algunas células.

La activación eritroide específica del promotor de alfa-globina adulta Xenopus laevis en heterocarioones transitorios
 La inserción de 1,5 kb de la región de choque 5' del gen alfa-globina del adulto de X. laevis frente al gen estructural CAT promueve la síntesis de la CAT en las células renales transfectadas transitoriamente X. La fusión de células renales transfectadas de forma transitoria con eritrocitos aislados de frotis anémicos estimula la expresión de CAT 3-4 veces en los heterocarioones transitorios resultantes. La estimulación es específica para el promotor de la hemoglobina alfa y se obtiene después de la fusión con células eritroides, pero no con hepatocitos o células renales. Las células renales transfectadas considerablemente expresan una reducción drástica de la actividad de la CAT en comparación con las células transfectadas de forma transitoria. Sin embargo, la fusión de células renales sólidamente transfectadas con eritroblastos conduce a una estimulación de 10 a 17 veces de la expresión de la CAT. Los experimentos sugieren que los factores de transacción específicos eritroides estimulan la expresión de la CAT controlada por el promotor de la hemoglobina alfa del adulto.

Selección de la deleción del locus de distrofia muscular de Duchenne mediante amplificación del ADN múltiple
 La aplicación de la tecnología del ADN recombinante al diagnóstico prenatal de muchas enfermedades hereditarias recesivamente ligada al cromosoma X se complica con una alta frecuencia de mutaciones heterogéneas y nuevas (1). Las deleciones parciales del gen suponen más del 50% de las lesiones de la distrofia muscular de Duchenne (DMD) y aproximadamente un tercio de los casos resultan de una nueva mutación (2-5). Se reporta el aislamiento y secuencia de ADN de varios exones de prono deleción del gen DMD humano. También describimos un método rápido capaz de detectar la mayoría de las deleciones en el gen DMD. Este procedimiento utiliza la amplificación simultánea del ADN genómico de múltiples secuencias ampliamente separadas y debe permitir la exploración de la deleción en cualquier locus hemicigótico. Se demuestra la aplicación de esta reacción múltiple para el diagnóstico prenatal y postnatal de DMD.

Determinación de la estructura secundaria en la región de inicio del ARNm de ovoalbúmina
 Hemos analizado la estructura secundaria en la región que rodea los codón de iniciación de las versiones celulares y sintéticas del ARNm de ovoalbúmina. Los sitios de clivaje de RNasa V1 y bases dependientes de la estructura, químicamente modificadas en ARNm de ovoalbúmina celular fueron determinados por transcripción reversa del ARN de hen poli A(+) utilizando cebabúmina específica, ADN sintético. Estos resultados indican una extensa región de nucleótidos no pareados que precedieron al codón de inicio y una región de nucleótidos base incluidos y después del codón de inicio. Se preparó un ARNm de ovoalbúmina sintética (SP65.OV) mediante transcripción en off de un ADN cúbico clonado de ovoalbúmina (pSP65.OV). Las regiones idiomáticas de ovoalbúmina y ARNm de SP65.OV proporcionaron patrones idénticos de modificaciones de base dependientes de la estructura. Se utilizó un programa informático para determinar la estructura secundaria del RNA para encontrar una estructura de 5'-región para ARNm de ovoalbúmina que es consistente con nuestros datos.

