Homología entre ADN bacteriano y ADN mitocondrial bovino que codifica la subunidad III del citocromo c oxidasa
 Se aisló un segmento de ADN mitocondrial que codifica el gen de la subunidad III del citocromo c oxidasa bovina y se insertó en un vector plásmido de Escherichia coli. Se utilizó un fragmento de 556 pares de bases del ADN de inserción que representa alrededor del 70% del extremo 3' del gen subunidad III para buscar homología con ADN bacteriano de cepas que contienen citocromo tipo heme ca3. Bacillus subtilis, Thermus termphilus y PS3 DNAs mostraron fuerte hibridación a la sonda, mientras que Paracoccus denitrificans y Rhodopseudomonas sphaer híbridos.

Un nuevo generador de radicales superóxido en la mitocondria cardíaca
 Se presenta evidencia experimental que demuestra la existencia de una potente fuente de O2 en la mitocondria cardíaca. El nuevo generador de O2.- es más activo que cualquier otro generador conocido de O2.- mitocondrial y también presenta mayor afinidad por el oxígeno molecular. En contraste con las fuentes de O2 mitocondriales reportadas previamente [(1974) FEBS Lett. 42, 68-72; (1978) Eur. J. Biochem. 82, 563-567], el generador O2, descrito en este trabajo, no está involucrado en la respiración ligada a la energía. Los radicales superóxidos de esta fuente requieren de la NADH para iniciar su generación, y los radicales formados se liberan totalmente en el espacio extramitocondrial. La generación de O2 relacionada con la NADH también se observó con la oxidorreductasa exógena solubilizada de mitocondrias cardíacas, enzima recientemente descrita [(1987) Eur. J. Biochem., presentada]. Este hallazgo junto con la ausencia de una fuente de O2 dependiente de NADH en la mitocondria hepática sugiere que el nuevo generador de O2 y la oxidoreductasa exógena de la NADH son idénticos.

Señales de RSNC estimuladas y en reposo neutrófilos de la sangre porcina
 La NADPH oxidasa en neutrófilos fue específicamente solubilizada a partir de vesículas de membrana de neutrófilos de sangre porcina y rápidamente concentrada por inmunoprecipitación con IgG anti-P-450 de reacción cruzada. Los precipitados de las células estimuladas por ácido mirístico y en reposo contenían un tercio del citocromo b-558 y estaban ligeramente contaminados con mieloperoxidasa. El inmunoprecipitado de las células estimuladas dio señales rítmicas de RSEE alto de un heme a g = 6,47 y 5,49, que fueron insensibles a KCN, mientras que el resto lo hizo. Se discuten las señales rhombicas de alto espino ante la participación del citocromo b-558 en el sistema NADPH oxidasa.

La activación de la proteína quinasa C por los polifosfoinositidos fosfatidilinositol 4,5-difosfato y fosfatidilinositol 4-monofosfato
 La proteína quinasa C (PKC) es una proteína fosfolípido-dependiente cinasa Ca2+ que puede ser activada por diacilglicerol, un producto de hidrólisis polifosfoinosídica. En este reporte mostramos que los polifosfoinosítidos L-alfa-fosfatidilinositol 4-monofosfato (PI 4P) y L-alpha 4,5-fosfodifactorlinositol-PDPK aislados. El orden de potencia de los fosfoinositidos en la activación de PKC, PI mayor que PI 4P mayor que PI 4,5DP, muestra una correlación negativa con el grado de acidez de la mezcla de 200 mM de CaPA. Aunque los polifosfoinosítidos son por sí solos activadores más débiles de la PKC que el PI, pequeñas cantidades de PI 4,5DP causan un aumento de dos veces de la PKC en presencia de Ca2+ e IP. Mientras que los cofactores fosfolípidos endógenos de la PKC permanecen por identificar, estos resultados sugieren que las pequeñas cantidades de polifosfolípidos presentes en las membranas celulares pueden tener un papel directo en la activación de los fosfolípidos.

radicales derivados del oxígeno: una relación entre lesión por reperfusión e inflamación
 Los radicales libres derivados del oxígeno (superóxido e hidroxilo) y las especies relacionadas (peróxido de hidrógeno y ácidos hipohalosos) tienen un papel bien definido en el proceso inflamatorio. Sus acciones incluyen la matanza de los microorganismos, así como la participación en la comunicación célula-célula entre los fagocitos mediante la activación de un quimioattractante superóxido dependiente. Las especies activas de oxígeno también tienen papel en la lesión postisquémica provocada por la conversión durante la isquemia de la enzima xantina deshidrogenasa (EC 1.1.1.204) a la xantina oxidasa productora radical 1.1.3.22). Aunque las enzimas responsables de la producción de superóxido en la inflamación e isquemia son bastante distintas, y son desencadenadas por eventos muy diferentes, hay puntos de interjuego en los dos mecanismos por los cuales una isquemia/reperfusión podría llevar a una lesión isquémica.

Utilidad de la película histerosalpingograma de 24 horas de demora
 Existe controversia respecto al medio de contraste ideal para la histerosalpingografía. Una propiedad única del medio de contraste aceite-base es la disponibilidad de una radiografía de demora de 24 horas para la evaluación posterior de permeabilidad tubárica y adherencias. Se realizó una revisión de las películas de demora en 131 casos, realizadas mediante el uso de medios de contraste basados en aceite, con posterior confirmación quirúrgica de los hallazgos pélvicos. Se logró una precisión predictiva del 97% con respecto a la obstrucción distal y una precisión del 79% con respecto a las adherencias pélvicas. Se elaboraron criterios objetivos para la evaluación de las películas de histerograma de 24 horas de demora y se ilustraron.

Regulación opioide de la hormona luteinizante en pacientes amenorreicos después de la terapia para la inducción de la ovulación
 Este estudio evaluó la actividad de los receptores opiáceos centrales modulando la secreción de hormona luteinizante (LH) antes y durante el tratamiento con gonadotropina menopáusica humana (n = 8) o con hormona foliculoestimulante humana secundaria (n = 8). Se evaluó la respuesta de LH a la infusión de solución salina y a la administración de naloxona (4 mg por vía intravenosa). Como control se estudiaron 6 mujeres con ovulación normal. Antes del tratamiento, todos los pacientes amenorreicos no mostraron aumento de LH después de la inyección de naloxona. El tratamiento con gonadotropinas restableció la respuesta de la LH inducida por la naloxona en las fases preovulatoria y medialuteal en pacientes ovulsionantes con amenorrea secundaria. La misma respuesta estaba presente en mujeres ovuladas espontáneamente, pero estaba ausente en los hipogonad hipogonadotropos, a pesar de la eficacia del tratamiento con gonadotropina. En conclusión, cuando la alteración de la síntesis y/o liberación de la hormona liberadora de gonadotropinas es reversible, el sistema opioide participa activamente en la regulación del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal.

Relaciones interneuronales en una cultura del ganglio simpático disociado
 Las relaciones estructurales y funcionales entre las neuronas simpáticas en el cultivo a largo plazo de un ganglio autonómico disociado se estudiaron con las técnicas de microscopía óptica y electrónica (microscopia de barrido) y microelectrodos electrofisiológicos. Se discuten diferentes patrones de relaciones funcionales interneuronas según la organización ultraestructural y características de unificación celular en redes.

Dos exones específicos para el protooncogén mib se encuentran en la corriente ascendente de las secuencias de mib inducidas por el virus de la mieloblastosis aviar
 Se presenta un mapa parcial de restricción del ADN de pollo clonado de 5,42 kb (clone P542, Perbal et al. 1983), que cubre una porción del locus c-myb. El extremo 5' del gen v-myb (aproximadamente 0,5 kb) se localiza al final 3' del ADN P542, el resto son las secuencias celulares no transducidas por el virus aviano. Se detectaron dos segmentos de ADN no contiguos dentro de estas secuencias celulares que codifican para el extremo 5' del ARNm de c-myb. Estos dos exones, denominados e1 y e2, están separados por una región de no codificación de 1,5 kb aproximadamente. Ambos se transcriben en 0,4 kb ubicados cerca del extremo 5' del ARNm de c-myb. El segundo exón e2 (aproximadamente igual a 0,2 kb) se encuentra en su extremo 3' por una región de corta no codificación en la que se produce la recombinación de células virales. Se discute la posible presencia de una porción de este intrón en el ARNm 2.1-kb v-myb.

Estudio intracelular sobre la formación de nuevas sinapsis y brotación colateral de neuronas del núcleo rojo después de la destrucción del núcleo cerebelar interpositus en el gato adulto
 Las respuestas de las neuronas del núcleo rojo a la estimulación del núcleo cerebelar ipsilateral interpositus fueron estudiadas en gatos después de la lesión del núcleo cerebelar contralateral interpositus en el período comprendido de dos semanas a un año. El registro de las EPSPs mono y polisinápticas rápidas y lentas mostró una brotación colateral de los axones de las neuronas interposito-rúberes a ocurrir en varias partes de la membrana rubroespinal. La estimulación del núcleo cerebelar ipsilateral interpositus evoca activación antidrómica en muchas neuronas del núcleo rojo, sugiriendo la aparición de colaterales axones provenientes de neuronas rubroebelosas ipsilaterales sobre el cerebelo. interpositus proyectando hacia el núcleo rojo.

Transferencia de Drosophila melanogaster elemento genético transponsible mdg-4 a células vegetales
 El elemento de copia similar mdg-4, como componente del fragmento genómico de Drosophila Dm111, fue clonado en el vector pIB16. El plásmido quimaérico pIB16 [Dm111] fue usado para transformar las células de tabaco como cointegrado con pTiC58 (Agrobacterium tumeCfaciens), pIB58:p Se siguieron las propiedades de crecimiento de los tumores primarios corona-gall y se analizó el ADN de un transformante Nicotiana tabacum. La hibridación molecular DNA/ADN de digestas de ADN genómico con sonda pDm111 marcada con 32P demostró inserción completa de Dm111 en el genoma N. tabacum. No se pudo detectar ninguna secuencia común con Dm111 en las células no transformadas de tabaco.

Reactividad de los anticuerpos antilinfocitos en la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)
 Se han detectado anticuerpos antilinfocitos no HLA en numerosas enfermedades autoinmunes y especialmente en la diabetes tipo I (independientes de la inulina). Para conocer su papel en esta enfermedad se ha estimado la frecuencia real de este fenómeno. Se ha determinado el objetivo celular privilegiado. Finalmente se han investigado correlaciones con otros marcadores inmunogenéticos de la diabetes. Los anticuerpos antilinfocitos no HLA son frecuentes, sobre todo al inicio de la enfermedad (32,4% antes de 6 meses, 10% después de 5 años). El objetivo celular está compuesto principalmente por linfocitos B. El enriquecimiento linfocitario B de suspensiones celulares conduce a una mejor sensibilidad del método (70,3% reacciones positivas al inicio de la enfermedad). No se encontró correlación con la presencia de anticuerpos anti-eritropoyetina o anticuerpos anti- coxsackie B (IgM). La asociación con el fenotipo HLA DR3 es relativamente frecuente pero no alcanza significación estadística.

Efecto de Li+ y Ba2+ sobre la membrana de los electrocitos (Na+ + K+)-ATPasa
 La actividad de la membrana de goma (Na++K+)-ATPasa de las caras no inervadas e inervadas de electroforesis electroforesis electrofórica (L.) medida por membrana eléctrica. El efecto de Li+ y Ba2+ sobre la actividad de la ATPasa (Na+++K+) de las dos fracciones de membrana (P2 y P3) se analizó con respecto a K+ y Mg2+. La cinética de las reacciones con estas cationes fue investigada mostrando que Li+ inhibe P2 de forma no competitiva y para P3 presentó inhibición de tipo mixto. Ba2+ se comportó como un inhibidor de tipo mixto hiperbólico para P2 y un inhibidor lineal mixto de tipo para la fracción P3.

Un efecto precoz del estradiol a nivel hepático, previo a su activación de la síntesis proteica
 La actividad de la fosforilasa hepática se incrementa antes de la activación de la síntesis proteica por estradiol. Este efecto no es bloqueado por los antibióticos (actinomicina D y cicloheximida) inhibidores de la síntesis proteica. A veces muy similares a los de la activación de la fosforilasa, los niveles de cAMP no están aumentados, como cabría esperar, pero ligeramente disminuidos. En tiempos similares, los niveles de cGMP se incrementan drásticamente.

La modulación de las funciones celulares de Leydig por cultivo con células de Sertoli o con medio acondicionado en células de Sertoli: efecto de la insulina, somatomedin-C y FSH
 La posible acción reguladora de las células de Sertoli sobre las funciones de las células de Leydig se ha investigado mediante un sistema de cocultivo de células de Leydig y Sertoli obtenidas de cerdos inmaduros o mediante cultivo celular LeydigSC con Sertolition. El cultivo de células de Leydig y Sertoli durante 48 h en ausencia de insulina o somatomedin-C (Sm-C), produjo un pequeño pero significativo aumento tanto en los receptores hCG como en la producción de testosterona inducida por hCG. La adición al medio de pFSH (100 ng/ml), insulina (5 microgramos/ml) o somatomedin-C (50 ng/ml) produjo un marcado incremento en estos dos parámetros de la función celular de Leydig. Otro aumento significativo fue observado cuando la pFSH estaba asociada a insulina o Sm-C. Por el contrario, el cocultivo de células de Leydig con células endoteliales aórticas disminuyó tanto el número de receptores de hCG como la respuesta a hCG. La SCCM estimuló la producción de testosterona celular de Leydig después de una incubación de 4 h. La estimulación dependió de la cantidad de CMSC utilizada y de las condiciones en que se cultivaron las células de Sertoli. El medio más activo fue el de las células cultivadas en presencia de pFSH e insulina a altas concentraciones. Como las células de Sertoli de cerdo tienen receptores somatomedin-C específicos, pero no los receptores de insulina, es probable que el efecto de las concentraciones micromolares de insulina se ejerza a través de receptores Sm-C. Además, la MCC produjo un efecto a largo plazo después de 48 h de incubación. La CMSC de las células cultivadas en ausencia de insulina y la HSAp inhibió tanto el número de receptores de hCG como la respuesta a hCG. Se observó una inhibición similar con el medio SCCM de las células cultivadas sin insulina pero con pFSH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre ARNm de renina y secreción de renina en ratas tratadas con adrenalina, depletadas de sal o con inhibidores de la enzima convertidora
 La secreción de renina fue estimulada en ratas por adrenalectomía (ADX), por tratamiento con el inhibidor de la enzima convertidora enalapril (MK 421), o por alimentación de una dieta baja en sal más tratamiento con furosemida (FUR). Las cantidades relativas de ARNm de renina se midieron por el análisis densitométrico de la franja norte usando un fragmento submaxilar submaxilar de la glándula de ratón marcado con 32P como sonda de hibridación. La secreción de renina se midió en riñones aislados tomados de ratas pretratadas. El tratamiento dio lugar a un aumento de 4,4, 7 y 12,7 veces en el ARNm total de renina en los riñones de las ratas ADX, MK 421 y FUR, respectivamente. Los niveles plasmáticos de renina aumentaron 5-9 y 12 veces en las ratas ADX, MK 421 y FUR, mientras que las tasas de secreción ex vivo del riñón aislado fueron de 4,7, 0,5 y 4,2 veces, respectivamente. Así, existe una estrecha relación entre el aumento de la secreción de renina in vivo (referida por la concentración de renina plasmática) y el ARNm de renina, mientras que las tasas de secreción en el riñón aislado perfundido cambian de manera no proporcional.

Estudio cuantitativo de la expresión evolutiva del receptor del factor de crecimiento nervioso (FNG) en ratas
 Se cuantificó la expresión evolutiva del receptor del factor de crecimiento nervioso (FNG) en homogenatos o en preparaciones ricas en membrana plasmática de embriones de ratas enteras o de tejidos aislados. El ensayo incluyó crosslinking 125I-NGF a receptores seguido de inmunoprecipitación con anticuerpo monoclonal al receptor NGF de rata. En algunos casos, el pellet se resuspendió y se sometió a un análisis autordiográfico de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE). El receptor NGF se encontró en homogenatos de embriones completos tan pronto como el día 10 embrionario (E10) (edad más temprana examinada). El contenido de receptores NGF en embriones enteros por miligramo de proteína aumentó aproximadamente 3 veces de E11 a E18 y disminuyó ligeramente en E20. La autoradiografía SDS-PAGE mostró que los pesos moleculares de los receptores de Bound 125I-NGF no variaron con la edad. El contenido de receptores NGF en homogenados del nervio ciático disminuyó 23 veces del recién nacido al adulto. El cambio del nivel del receptor NGF en el músculo de la pierna presentó un perfil similar al observado en el nervio ciático. El contenido del receptor del NGF en las preparaciones homogeneadas del ganglio cervical superior (SCG) o del ganglio de la raíz dorsal (GRD) se expresó de dos maneras. En base a proteínas por miligramo, en SCG la densidad del receptor se redujo ligeramente desde E20 hasta la edad adulta; en GRD fue relativamente constante desde E15 hasta el día 0 posnatal (PND-0) y luego descendió 6. En base al ganglio, en SCG aumentó 4,4 veces de E20 a adulto; en GRD aumentó 9 veces de E15 a PND-0 y permaneció constante a lo largo de la edad adulta. En las preparaciones de membrana cerebral, el nivel del receptor NGF disminuyó 11 veces de E15 a la edad adulta. En las preparaciones de la médula espinal, disminuyó 7 veces de E18 a la edad adulta. Los niveles de receptor en el cordón fueron siempre mayores que en el cerebro. Estos datos sugieren que las alteraciones en la densidad del receptor NGF pueden tener un papel en los cambios en la respuesta tisular al NGF durante el desarrollo.

El aumento del calcio citosólico no es necesario para la maduración de los ovocitos de Xenopus laevis
 Los niveles de calcio libre citoplasmático durante la maduración mediatica inducida por progesterona en los ovocitos de Xenopus laevis se midieron utilizando la ecuorina fotoproteica. El nivel de reposo de [Ca2+]i fue de 92,6 +/- 30 nM. No se observaron cambios significativos después de la adición de progesterona, aunque se observó un gran pulso de [Ca2+]i en la activación de ovocitos maduros. Estos hallazgos se discuten en términos del papel del calcio en la maduración y se concluye que el calcio no es el segundo mensajero para la progesterona. Esta conclusión es apoyada por el hallazgo de que 100 microM TMB-8, bloqueante de la liberación de calcio intracelular, no tuvieron efecto en la maduración inducida por progesterona.

Neuropatía Galactosa. Cambios estructurales evaluados por espectroscopia de resonancia magnética nuclear
 Examinamos la hipótesis de que la acumulación de poliol proveniente de la suplementación crónica de galactosa en la dieta produce edema endoneuronal que puede ser prevenido por inhibición de la aldosis reductasa. Se exploró el potencial de la espectroscopia por resonancia magnética nuclear (RMN) para cuantificar y caracterizar la acumulación de agua en el nervio ciático en esta "neuropatía galactosa", determinando un incremento total del 50% en el tiempo de relajación por galactosa. La prolongación del tiempo de relajación T1 refleja una mayor rotación del agua en un campo magnético, consistente con un sitio extracelular del agua adicional. La alimentación simultánea del sorbinil para inhibir la aldosis reductasa dio como resultado la normalización tanto del agua total del nervio como de la prolongación del tiempo de relajación T1. Estos datos definen el estado espectroscópico de la resonancia magnética nuclear en la rata alimentada con galactosa y sugieren una aplicación específica a la investigación del papel de la aldosis reductasa en la neuropatía diabética humana.

Aumento de la respuesta al efecto glucorregulador de los opiáceos en los ratones obesos diabéticos ob/ob
 Se determinaron las respuestas plasmáticas de glucosa e insulina a la estimulación del receptor de opiáceos y antagonismo en ratones normotensos de 12-14 semanas y obesos-diabéticos Aston ob/ob. El antagonista de los receptores opiáceos naloxona (1 mg/kg intraperitonealmente) aumentó rápidamente y de forma transitoria la glucosa y inhibió las concentraciones de insulina en ratones Lean y produjo una respuesta cualitativamente similar pero más pronunciada en ratones. La estimulación selectiva de los receptores opioides mu y delta usando los análogos de encefalina Tyr-D-Ala-Gly-MePhe-NH intraperitoneales (CH2)2OH-1 en ratones transperitoneales. Los ratones ob/ob mostraron mayores respuestas de glucosa e insulina a estos análogos. Los resultados aportan evidencia de que los opioides endógenos participan en la regulación de la homeostasis de la glucosa e insulina, y sugieren que el aumento de la respuesta a la estimulación del receptor mu y delta-opíato puede contribuir a la hiperglucemia y la hiperglucemia de los ratones diabéticos.

Las catecolaminas y los exageradores tumorales inhiben la quinasa del receptor de insulina e inducen resistencia a la insulina en adipocitos humanos aislados
 El efecto de la isoprenalina catecolamina (10(-5) mol/l) y del tumor promotor del berbolester tetradecanoil-beta-forboloacetato de insulina humana (10(-9) mol/l) estudiado fue la insulina aislada. Ambas sustancias redujeron la respuesta máxima del sistema de transporte de glucosa a la insulina en aproximadamente un 50%. Para comprobar si esto es causado por la inhibición de la quinasa del receptor de insulina, el receptor de las células tratadas con forbolester e isoprenalina fue solubilizado, parcialmente purificado y se estudió su actividad quinasa in vitro. La insulina estimulada 32P-incorporación a la beta-subunidad del receptor de insulina de las células tratadas con forbolester o isoprenalina se redujo a 20-60% de los valores encontrados con el receptor de insulina(10 moll). Esta inhibición de la actividad quinasa del receptor de células tratadas con forbolester e isoprenalina se observó a niveles de adenosina trifosfato insaturante (5 mumol/l) y podría superarse con mayores concentraciones de trifosfato. Un análisis de Burk de Lineweaver de la fosforilación de los receptores estimulados por insulina reveló que la constante de Michaelis para el trifosfato de adenosina del receptor cinasa de las células tratadas con momol e isoprenalina aumentó a 100. Concluimos que el tratamiento con catecolaminas y frambuesas de los adipocitos humanos modula la actividad cinasa del receptor de insulina al aumentar su constante resistencia de los michaelis a las células de adenosina-trifosfato.

Condrogénesis en las nubes de las extremidades de ratón in vitro: efectos del tratamiento con dibutiril cíclico de AMP
 Estudiamos los efectos de la AMP cíclico de dibutiril (dbcAMP) sobre la condrogénesis en las extremidades de ratón en tres etapas del desarrollo embrionario. Después de 24 h de cultivo, las nubes de las extremidades con o sin revestimiento de ectodermo fueron tratadas con 1 mM dbcAMP por 48 h y se compararon con las nubes de las extremidades no tratadas. El tratamiento con dbcAMP mejoró la diferenciación cartilaginosa en los cultivos de órganos de los estadios 17 y 19 (según Theiler) de los miembros, aunque redujo la presencia de ectodermAMP. Por el estadio 20, el tratamiento con dbcAMP inhibe irreversiblemente la diferenciación cartilaginosa. Estos resultados sugieren que la respuesta de las células mesenquimales de la extremidad a dbcAMP está relacionada con el estadio. Los resultados de los estudios histológicos, así como de los análisis del contenido de ADN y de la acumulación de glicosaminoglicanos sulfatados apoyaron la hipótesis de que el tratamiento con dbcAMP induce reclutamiento de células inicialmente no condrogénicas cuyo compromiso explica la diferenciación cartilaginosa. También se discute la competencia de los miembros para la condrogénesis en las tres etapas del desarrollo estudiadas.

El ADN del virus de la hepatitis B en el carcinoma hepatocelular humano: ¿es la integración del ADN del virus de la hepatitis B realmente carcinógeno?
 Se examinaron las secuencias específicas de ADN del virus de la hepatitis B (ADNHB) en el hígado en 19 pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC), 5 pacientes con cirrosis hepática (CL) y sin CHC en pacientes con hepatitis crónica normal. Se encontró integración del ADN del VHB en los 4 pacientes con CHC con HBsAg sérico, de los cuales un paciente presentó ADN del VHB solamente en la región no tumoral (cirótica). También se detectó la integración del ADN del VHB en 4 de 8 pacientes con CHC sin HBsAg sérico, pero con anticuerpos relacionados con el VHB y en 2 pacientes con HBsAg positivos de 5 pacientes con CH. Los 3 pacientes con HBsAg-positivo presentaron ADN del VHB extracromosomal. No se detectó ADN del VHB en los otros 21 pacientes. Aunque se observó integración del ADN del VHB en pacientes con CHC HBsAg positivos con mayor frecuencia, también se detectó ADN del VHB integrado en regiones no tumorales de pacientes con CHC y hígados cirróticos sin CHC. Se concluyó a partir de estas observaciones que la integración del ADN del VHB se asoció frecuentemente con el CHC, pero podría no tener un efecto causal directo sobre la hepatocarcinogénesis incluso en portadores del VHB.

Conversión hepática de 1-(tetrahidro-2-furanil)-5-fluorouracilo en 5-fluorouracilo en pacientes con carcinoma hepatocelular
 Se estudió la farmacocinética del 1-(tetrahidro-2-furanil)-5-fluorouracilo (FT) y su conversión en 5-fluorouracilo (FUra) en tejido hepático en diez pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC). La concentración plasmática de FT después de su inyección intravenosa (dosis: 800 mg) fue computadorizada para una función biexponencial (C = disposición Ae-alpha t + Be-beta t), indicando una disposición de dos compartimentos. Los parámetros farmacocinéticos no difirieron significativamente entre los cinco pacientes con y los cinco sin cirrosis hepática. Las concentraciones plasmáticas de FUra tampoco mostraron diferencias significativas entre ambos grupos. Las tasas de degradación de FT en homogenato de tejido hepático fueron similares para cuatro de los pacientes con cirrosis (0,10 +/- 0,05 mumol/g de proteína hepática/30 min) y cuatro de aquellos sin ella (0,13 +/- 0,05). Las tasas de formación de FUra dependiente del citocromo P-450 en la fracción microsomal del tejido hepático de dos pacientes (1,1 y 1,3 nmol/mg proteína microsomal/30 min) se redujeron drásticamente a dos sujetos control 2,47. Las tasas estimadas de formación de FUra en la fracción soluble (105.000 X g fracción sobrenadante) de los dos pacientes (0.1 y 0.13 nmol/mg proteína/30 min) fueron casi idénticas a las de los controles.

Plasmacitoma gástrico con inclusiones cristalinas cilíndricas
 Se reporta un caso de plasmocitoma extramedular de estómago de 81 años de edad. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales contenían inmunoglobulina IgM-lambda. Las micrografías de electrones de las células tumorales mostraron núcleos centrales con inclusiones nucleares y citoplasma llenos de inclusiones cristalinas en el retículo endoplasmático rugoso. El plasmocitoma gástrico productor de IgM-lambda con inclusiones cilíndricas es raro.

Cambios inducidos por la hormona tiroidea en diferentes actividades de la adenosina trifosfatasa específica en el hígado de peces Singi Heteropneustes fosilis (Bloch)
 Una sola inyección de diferentes dosis de T3 (0,5, 5, 20 y 50 microgramos/g) en peces Singi causó un aumento de la actividad de Na+K+-ATPase en forma lineal en el homogenato de hígado de forma no-linear. La actividad Ca++ y Mg++-ATPasa aumentó solamente con 20 y 50 microgramos/g de T3. La reducción de la dosis de T3 a 0,1 microgramos y 0,25 microgramos/g en una única inyección no afectó a estas actividades enzimáticas. TETRAC (1, 2 y 4 microgramos/g) y TRIAC (2 y 4 microgramos/g) en una sola inyección incrementaron las actividades de Na+K+-ATPasa, pero mantuvieron la actividad de Ca+++. La inmersión de peces Singi en medio con tiourea (1 mg/ml) por 30 d causó reducción de la actividad Na+K+-ATPase, pero la actividad Ca++- y Mg+-AT. El nivel reducido de actividad de Na+K+-ATPase en el pez hipotiroideo tratado con tiourea fue recuperado e incluso superaba el nivel de control con una única inyección de T3 a la dosis de 0,5 microgramos/g. Así, se documenta la sensibilidad diferencial de varias ATPasas específicas de iones a T3 en el hígado de peces Singi.

Involución de los adrenoceptores centrales alfa-presores y beta-depresores en la respuesta cardiovascular a catecolaminas intracerebroventriculares en la rata
 Las microinyecciones de catecolaminas se realizaron en el ventrículo lateral de ratas anestesiadas y no anestesiadas y los efectos de la presión arterial registrados antes o después de la administración de los antagonistas farmacológicos. Las inyecciones de 20-100 microgramos de normetanefrina (alfa-agonista) produjeron únicamente respuestas presoras en ambos grupos de animales. Las inyecciones de 10-20 microgramos de norepinefrina (preferentemente un alfa-agonista) produjeron principalmente respuestas presoras en el paciente despierto y solamente respuestas depresoras en animales anestesiados-20 microgramos, mientras que las inyecciones. El pretratamiento intracerebroventricular con el betabloqueante propranolol (40-100 microgramos) bloqueó las respuestas depresoras a las catecolaminas o incluso las revirtió en clara respuesta presora. El pretratamiento con el alfabloqueante fentolamina (100 microgramos) redujo los efectos presóricos inducidos por la inyección intraventricular de catecolaminas. Se propone la existencia de mecanismos centrales alfa-presores y beta-depresores que median las respuestas presóricas a la administración intracerebroventricular de catecolaminas.

Efectos de la bunazosina sobre las respuestas eléctricas de las células musculares lisas de la arteria mesentérica y de la vena de la córnea a la estimulación del nervio perivascular y a la noradrenalina
 La despolarización inducida por noradrenalina de la membrana de las células musculares lisas fue bloqueada por la bunazosina en la arteria mesentérica, pero no en la vena mesentérica. La bunazosina aumentó el potencial excitatorio de unión (p. ej.) evocado en la arteria mesentérica, pero no modula la lenta despolarización evocada en la vena mesentérica. La aplicación de noradrenalina redujo la amplitud de la e.j.p. potenciado por la bunazosina, pero no por la yohimbina. Se concluyó que la bunazosina es un bloqueante altamente selectivo del alfa 1-adrenérgico en los tejidos vasculares.

Antinocicepción inducida por TRH: interacción con los sistemas opioides?
 Los ratones fueron tratados crónicamente con morfina o etilcetociclazocina con el fin de inducir una marcada tolerancia a su efecto antinociceptivo en la prueba de contorsiones de fenil-p-benzoquinona. TRH (2 mg kg-1 i.p.) redujo significativamente el número de secreciones en ratones no tolerantes, pero no alteró la respuesta de ratones tolerantes a la morfina o la etilketociclazocina. TRH no modificó la unión de [3H]naloxona en el cerebro del ratón in vitro (TRH: 10(-10)-10(-4) M) ni ex vivo (TRH: 1-40 mg kg-1). No hubo modificación dosis-dependiente de la unión in vivo del [3H]lofentanilo en ninguna de las áreas cerebrales de ratón estudiadas después de TRH (1-40 mg kg-1 i.p.).

La noradrenalina inhibe la vasoconstricción inducida por la estimulación eléctrica
 La exposición de la arteria aislada de la cola a la noradrenalina exógena inhibió la vasoconstricción inducida por la estimulación del campo eléctrico. La fenilefrina produjo una breve inhibición; la guanfacina potencia la estimulación eléctrica. La neurotransmisión simpática puede ser atenuada por breves aumentos en los niveles circulantes de noradrenalina.

La unión del receptor central y los efectos cardiovasculares de los análogos del GABA en el gato
 Varios análogos estructurales de GABA han demostrado ser inhibidores de la unión del receptor GABAA en membranas de la corteza cerebral de gato. Estos compuestos fueron ácido 3-aminopropanesulfónico (APS; IC50 = 0,04 microM), ácido imidazolaceético (IMA; IC50 = 0,4 microM), ácido morfolinopropanesulfónico (CIM); ácido 5-fenil50); ácido 5-fenil-aminopropanesulfónico [CI]; ácido 5-fluorónico; ácido 5-fluorónico; ácido 5-fluorónico; ácido 5-fluorónico; ácido 5-fenil-aminopropanesulf El valor de IC50 para GABA fue de 0,03 microM. GABA, PPP, AETS, MABA y UCA mostraron previamente una reducción de la presión arterial en el gato después de la infusión intracerebroventricular. En el presente estudio MOPS (ED50 = 0,26 nmol/kg), APS (ED50 = 4,7 nmol/kg), APP (ED50 = 49 nmol/kg) y disminución de la presión arterial de Imol a 350 n Los nueve compuestos redujeron la presión arterial en la misma medida, pero en algunos casos su potencia relativa (valores DE50) mostró diferencias significativas. Cuando los valores de IC50 para la unión del receptor fueron ploteados contra los valores de ED50 para los efectos cardiovasculares, no hubo correlación significativa. Esta falta de correlación no implica necesariamente que las reducciones de la presión arterial producidas por los fármacos no estén relacionadas con la activación de los receptores GABAA centrales. En cambio, destaca las dificultades que algunas veces se encuentran en el intento de obtener medidas cuantitativas después de la infusión intracerebroventricular.

El fracaso de la morfina para interactuar con la serotonina en el núcleo es la inhibición de la desciende del imán magno descendente o la supresión inducida por la morfina de las neuronas multireceptivas de la médula espinal del gato
 El sulfato de morfina, administrado en tres dosis acumuladas (0,5, 1,0 y 2,0 mg/kg, i.v.) a los gatos anestesiados con alfa-clorotosa del núcleo dorsal, redujo la actividad neurosensorial profunda de los ganglios. La morfina también se administró a animales pretratados con fluoxetina (6.0 mg/kg, i.v.). La fluoxetina es un bloqueante selectivo de la captación de 5-hidroxitriptamina (5-HT), que debe mejorar la transmisión sináptica de 5-HT. En esos animales, la morfina suprimió la actividad nociceptiva neuronal en la misma medida que la morfina sola y no afectó la inhibición de la NRM. Estos resultados no apoyan la idea de que la morfina activa una inhibición serotonérgica descendente de la NRM o que la serotonina media la inhibición de la morfina de la transmisión nociceptiva espinal en gatos.

Polimorfismo y conversión génica en haplotipos alfa-globina de ratón
 Hemos clonado y caracterizado tres haplotipos distintos de alfa-globina obtenidos a partir de cepas inbridas del ratón, Mus domesticus. Presentamos aquí la secuencia completa de nucleótidos de los seis genes alfa-globina que contienen los haplotipos. Nuestro análisis de estos genes y de otro haplotipo previamente descrito indica que los eventos recurrentes de conversión génica han jugado un papel importante en su historia. El patrón de sustituciones nucleotídicas sugiere que las conversiones se han producido tanto dentro como entre haplotipos. Se han involucrado segmentos limitados de codificación y ADN no codificante en estos eventos de conversión génica. En dos de los haplotipos, los genes nonalelicos de cada uno mantienen identidad de secuencia de ADN sobre intervalos discretos y codifican el mismo polipéptido alfa-globina. Por otro lado, las regiones codificadoras de algunos genes han acumulado cambios de sustitución que resultan en diferentes alfa-globinas. En un caso, estos cambios parecen reflejar una selección positiva de mutaciones ventajosas.

Plásmidos vectores de " inactivación de la inerción" del marcador de resistencia del trimetoprim
 Demostramos la posibilidad de utilizar el gen frd de fagos T4 como marcador de inactivación de inserción en pBR322, en plásmidos con cambio de número de copias y expresión de genes extraños bajo control. La parte estructural de los genes frd contiene sitios de reconocimiento únicos para las endonucleasas de EcoRI y SalI. Los transformantes con plásmidos recombinantes portadores del gen frd crecen en medios con hasta 500 mkg/ml de trimetoprim, cualquiera que sea la dosificación génica.

Identificación de las proteínas mitocondriales paramecium mediante anticuerpos contra los productos del gen mitocondrial fundido
 Los fragmentos de ADN paramecium aurelia mitocondrial (mt) que transportan las regiones codificadoras para dos proteínas, P1 (en la región adyacente al origen de la replicación) y COII (subunidad de estudio). La secuencia para la porción de DNAmt que contiene P1 ya ha sido descrita [Pritchard et al., Gene 44 (1986) 243-253]. Se presenta la secuencia nucleótido completa de la porción que contiene el gen COII. Una proteína de 18,5 kDa se produjo en células de maxila cuando se utilizó un fragmento que contenía una parte importante de la secuencia codificante para P1. Este fragmento y un fragmento que transporta el gen COII fueron clonados en el vector de expresión pTRPLE', y se levantaron anticuerpos contra las proteínas de fusión resultantes en un lisado de Escherichia coli. Los Western blots de los extractos de Paramecium mt identificaron dos proteínas, una 21 kDa (COII) y la otra 23,5 kDa (P1). El tamaño de la proteína P1 está de acuerdo con el tamaño del cuadro de lectura abierta en esa región del ADN mitocondrial. Basado en una amplia homología de aminoácidos al gen Paramecium y limitada homología a genes COII de otros organismos, se identificó el gen COII en otro ciliado, Tetrahymena pyriformis, publicado previamente. El tamaño del gen COII y la homología con el gen COII de Tetrahymena sugieren que ATC, ATT, GTG y GTC podrían ser utilizados como iniciadores traslacionales en Paramecium.

Las repeticiones invertidas terminales del elemento procarioótico transposable IS186 pueden generar duplicaciones de longitud variable en una secuencia objetivo idéntica
 El elemento de inserción IS186, que reside en el cromosoma de Escherichia coli K-12, es de 1338 pb largo. Su determinación representa repeticiones perfectamente invertidas de 23 pb, pero una variante acarrea un desajuste en la posición 23. IS186 transpone preferentemente en secuencias G + C ricas y genera duplicaciones blanco de longitud variable, incluso en el mismo sitio de integración.

El gen de la renina humana de tumor secretor de renina
 Una gran cantidad de ARNm de renina se expresó en el tumor de células yuxtaglomerulares (CGJ), determinado por el análisis del norte. Hemos aislado la larga región de 5'-flanking del gen de la renina humana del tumor y caracterizado la región promotora con respecto a la secuencia de nucleótidos (nt) y el punto de inicio de la transcripción del mRNA. De dos conjuntos de CAAT y TATA box en 29 pb upstream del sitio de captura, se demuestra que es un promotor funcional por la extensión del primer bloque. La secuencia 1:6-kb, que contiene la región de 5'-flanking, exón 1 y parte del primer intrón, obtenido del tumor, estuvo de acuerdo completo con la del clon que no produce renina fetal. Esto indica que la expresión anormal del gen de la renina humana en el tumor del JGC no implica ninguna alteración importante en la estructura primaria dentro de 1,2 kb de la región 5'-flanking. Dentro de 1,2 kb de la región de 5' de revestimiento, existen varios segmentos de nt que presentan homología con los sitios de unión y potenciadores de receptores glucocorticoides, estrógenos y progesterona. Estas estructuras pueden estar relacionadas con la expresión tisular específica del gen de la renina.

Planificación de tratamiento para radioterapia de partículas
 Las vigas de neutrones rápidos provenientes de los nuevos ciclotrones médicamente dedicados en Estados Unidos tienen características de dosis de profundidad comparables a las vigas fotones de un acelerador lineal de 6-MV, al mejor. La planificación del tratamiento tendrá dificultades específicas relacionadas con el aumento relativamente rápido de las radiosensibilidad del cerebro, la médula espinal, el cristalino del ojo y la glándula salival. Por lo tanto, la explotación de las potenciales ventajas biológicas en comparación con los fotones de alta energía extraerá el precio de las mayores dificultades en la planificación del tratamiento. Las ventajas dosimétricas de los protones y los iones de helio en comparación con los fotones de alta energía son reales y posibilitan la irradiación de altas dosis de cánceres inmediatamente adyacentes a estructuras críticas normales. Es necesaria la planificación del tratamiento y el parto con una precisión inferior a 2 mm. Estos métodos ya son operativos. Las instalaciones de radioterapia de partículas son recursos nacionales que pueden ayudar al oncólogo clínico de la radiación en el manejo único de unos pocos problemas específicos.

Histiocitoma fibroso maligno de la vulva
 El histiocitoma fibroso maligno es un sarcoma que suele presentarse en las extremidades de los pacientes ancianos. Los sarcomas primarios de la vulva son raridades extremas. El sarcoma vulvar más frecuente es el leiomiosarcoma. Solo se han publicado dos casos de histiocitoma fibroso maligno en vulva. Es un tumor maligno capaz de metástasis por vías hematógenas y linfáticas. La terapia de elección es la cirugía radical.

Virus del papiloma humano y neoplasia intraepitelial cervical: el papel de la colposcopia
 Evaluar la fiabilidad de la colposcopia para distinguir el condiloma plano de la neoplasia intraepitelial cervical (NIC), 211 pacientes con citología anormal, evidencia colposcópica de una zona de transformación histológica atípica (ATZ) y un diagnóstico estudiado. La evidencia colposcópica de anormalidades superficiales, la presencia de lesiones por satélite y la captación irregular de Lugol se consideraron tentativamente características de condiloma. Histológicamente, las lesiones koilocióticas con una capa basal/parabasal desorganizada citológicamente atípica y con cifras mitóticas atípicas (HMAs) fueron consideradas casos de CIN. Al menos dos características colposcópicas de condiloma encontradas en 98 de 99 condilomas planos también se encontraron en 89 de 112 NIC. Cuando las características colposcópicas fueron pareadas con la histología para cada sitio de biopsia dirigido, correlacionaron fuertemente con la coilocitosis, independientemente del grado de atipia en la lesión. Además de eso, esas características muchas veces ocurrieron en la periferia de NIC de alto grado, pobremente diferenciadas o indiferenciadas, en áreas histológicamente indistinguibles del condiloma plano. Así, las características colposcópicas no son de valor predictivo para distinguir el condiloma plano del NIC, no muestran correspondencia con el grado lesional de la atipia y no pueden estar totalmente relacionadas con las características biológicas del cervico. Estos hallazgos confirman que la colposcopia no puede ser considerada un método diagnóstico.

Efecto de la dihidroergocryptina y la dihidroergocristina sobre la acumulación de AMP cíclico y la liberación de prolactina in vitro: evidencia de una acción dopaminomimética
 Dihidroergocryptina y dihidroergocristina, dos alcaloides del ergot, C-9, 10-hidrógenos, inhibieron de forma dependiente de la concentración en el cultivo de prolactina anterior. El efecto inhibitorio de la dihidroergocriptina fue más potente y se inició a concentraciones más bajas que la dihidroergocristina. El haloperidol y la pimozida, dos antagonistas de los receptores de la dopamina, han eliminado completamente la actividad inhibitoria de los alcaloides del ergot. La participación del sistema AMP-cíclico de adenilato en la acción inhibitoria de los dos compuestos fue demostrada por el antagonismo de la toxina pertussis de la reducción de la liberación de ambos compuestos por dihidroMPc.

La expresión de 3-fucosilados-N-acetato mide los determinantes del carbohidrato en el tumor renal
 Se ha estudiado la distribución en tumores renales de 3-fucosil-N-acetaminofén usando los anticuerpos monoclonales AGF 4.36 y AGF 4.48 y métodos de inmunoperoxidasa en secciones tisulares. Siete de 19 nefroblastomas y 12 de 30 carcinomas renales contenían el epitopo. En los nefroblastomas el epitopo se encontró en las terminales de túbulos tipo B en seis casos y en un caso en los túbulos tipo A o neoplásicos. En el carcinoma renal se encontró el antígeno en la superficie de las células tumorales. Los resultados sugieren que en los riñones con nefroblastomas los elementos del brote ureteral pueden crecer hacia el tumor del riñón adyacente.

Localización cromosómica mediante hibridación in situ de la familia Sau3A humana de repeticiones de ADN
 La familia Sau3A es una familia de ADN humano, agrupada, altamente repetitiva, rica en GC. Los estudios de hibridación in situ con un plásmido que transporta un monómero Sau3A como sonda han demostrado que las secuencias Sau3A se concentran preferentemente en las regiones heterocromáticas del cromosoma 1 humano. Las mismas localizaciones cromosómicas se observaron utilizando como sondas dos fagos recombinantes que llevan sectores genómicos positivos Sau3A. Los dos sectores difieren en las proporciones relativas de monomer y múltiples repeticiones de Sau3A, que muestran diferentes grados de homología con el monómero clonado, y para la presencia de ADN unido, en una pequeña cantidad. La similitud de los resultados obtenidos con las tres sondas sugiere que las repeticiones de Sau3A heterogéneas comparten las mismas localizaciones cromosómicas y que los dos sectores genómicos analizados pueden no contener cantidades significativas de ADN repetitivo. Una comparación entre las localizaciones cromosómicas de las familias Sau3A y EcoRI de las repeticiones ha confirmado que cada familia se caracteriza por localizaciones cromosómicas específicas y que regiones única heterocromática pueden contener ambas.

Construcción de una biblioteca de cDNA del ventrículo humano y caracterización de un clon de cDNA de cadena pesada de beta miosina
 Hemos construido y caracterizado por primera vez un clon complementario de ADN (ADNc), pHMC3, que codifica para un ARNm de cadena pesada de miosina cardiaca del corazón humano. Este clon contiene un segmento de ADN de 1,7 kb y especifica 543 aminoácidos de la porción carboxilar de la cadena pesada de la miosina. Se compararon la secuencia de ADN y la secuencia de aminoácidos codificados con las secuencias de alfa de hámster (p VHC1) y beta (p VHC2/p VHC3) de miosina cardiaca de cadena pesada cADN y de aminoácidos en ratas. Los ARNm de cadena pesada de la miosina son altamente conservados y esto se refleja en nuestro clon cDNA. El clon pHMC3 es un 87,9% homólogo al ADN-alfa de hámster y un 92,2% homólogo a los clones del ADN-beta de hámster. La región no transladada 3' de pHMC3 es un 64,1% homólogo al clon beta de hámster, mientras que la cadena pesada de miosina alfa de hámster muestra solamente un 25% de homología al pHMC3 y presenta amplia diversidad. Resultados similares se obtuvieron cuando se comparó el pHMC3 con las secuencias de cDNA de cadena pesada de la miosina cardiaca en ratas. Las comparaciones mostraron que el pHMC3 es un clon beta de cDNA de cadena pesada.

La proteína asociada al surfactante pulmonar 35 kd se codifica en el cromosoma 10
 Los componentes genómicos identificados por cada uno de los dos clones de cDNA estrechamente relacionados para las principales proteínas asociadas al surfactante no sérico de 35 kilodalton (PSP-A) se mostraron híbridos del cromosoma 10 humano. Mediante hibridación in situ a cromosomas metafásicos humanos, las sondas de ADNc se localizaron a la región 10q21-q24.

Las secuencias de la ferritina humana H y L se encuentran en diez cromosomas diferentes
 En humanos, las cadenas H (heavy) y L (light) de la ferritina para la producción de hierro, provienen de familias multigenes. Hemos examinado la distribución cromosómica de estas secuencias H y L mediante análisis de ADN de células híbridas en el sur y por hibridación cromosómica in situ. Nuestros resultados muestran que los genes de la ferritina humana H y las secuencias relacionadas se encuentran en al menos siete cromosomas diferentes mientras que los genes L y secuencias relacionadas están en al menos tres cromosomas diferentes. Además, se ha mapeado la localización cromosómica de genes expresados en cadenas humanas H y L de ferritina y se ha encontrado una secuencia H que puede ser un marcador útil para la hemocromatosis idiopática.

Citomegalovirus murino
 Los ratones BALB/c y C57BL/6 fueron infectados con citomegalovirus murino (CMV). En el día 4 ó 12 de la infección, los animales fueron inmunizados con SRBC (T-dependiente), TNP-Ficoll (T-independiente) y poliovirus estándar. El efecto adverso de la infección por el virus sobre la respuesta inmune humoral se limitó a los animales inmunizados el día 4; mientras que la formación de anticuerpos anti-SRBC se deprimió severamente en ambas cepas de ratón, sólo se registraron células formadoras de placa TNP-B. Los anticuerpos antipoliovirus fueron deprimidos en ambas cepas, aunque en menor grado en C57Bl/6 que en ratones BALB/c. La memoria de células B anti-SRBC resultó afectada por la infección por MCMV. Estos resultados son interpretados para significar que los antígenos T dependientes e independientes pueden ser manejados de manera diferente por las dos cepas de ratón probadas.

La relación entre la lipoproteína hepática específica y la membrana plasmática de los hepatocitos
 La lipoproteína hepática específica (LSP) ha sido objeto de intensa investigación como antígeno diana candidato en la hepatitis crónica activa. El interés por la LSP ha sido la creencia de que es un complejo antígeno del origen de la membrana plasmática de los hepatocitos. En este estudio se investigó la relación física, bioquímica y antigénica entre LSP y la membrana plasmática aislada de hepatocitos (HPM). El examen microscópico de LSP demostró carecer de láminas de plasmalemma abundantes en HPM. La enzima marcadora de membrana plasmática 5'-nucleotidasa se enriqueció 11 veces en HPM en relación con homogenato hepático, mientras que la actividad enzimática en LSP fue 17% de la hallada en homogenato hepático y solo 1. La relación antigénica entre LSP y HPM se evaluó con sueros de conejos inmunizados con LSP de ratón o HPM de ratón. Mediante ELISA de filtración, el anticuerpo contra LSP reaccionó poco con HPM atrapado, en relación con el anticuerpo contra HPM de ratón. Antisera a LSP y HPM fueron absorbidos efectivamente por el antígeno inmunizante, sin embargo el anticuerpo a LSP no fue absorbido con HPM, y se encontró mínima absorción cruzada de anticuerpos HPM con LSP. Por inmunoblot de SDS-PAGE separados LSP y HPM, se demostró que la reactividad cruzada antigénica entre LSP y HPM en el nivel de polipéptido fue rara. Por inmunofluorescencia, anticuerpos contra LSP no reaccionaron con la superficie de hepatocitos viables de ratón, mientras que anticuerpos contra HPM mostraron fluorescencia lineal. Los datos muestran que los dos preparados, LSP y HPM, son complejos antigénicos disímiles. La HPM puede ser una preparación más adecuada para el estudio de la enfermedad hepática autoinmune que la LSP.

Actividad similar a la interleucina-1 en material capsular de Haemophilus actinomycetemcomitans
 Este trabajo describe la actividad de un componente de superficie bacteriana (material capsular, CM) en ensayos biológicos para interleucina-1 (IL-1). La MC del patógeno periodontal Haemophilus actinomycetemcomitans se probó en los siguientes ensayos in vitro: proliferación de timocitos murinos (ensayo LAF), estimulación de colagenasa y síntesis articular de prostaglandinas E2 (PG). En todos estos ensayos, el CM dio una respuesta similar a una preparación de IL-1. Esta capacidad de mimetizar la IL-1 sugiere un papel importante para la CM tanto en la inmunidad mediada por células como en la destrucción del tejido conectivo en la periodontitis juvenil localizada (PYL).

Liberación de leucotrienos durante la expulsión rápida de Trichinella spiralis de ratas inmunitarias
 La expulsión rápida del nematodo Trichinella spiralis de ratas inmunológicas se asocia a un aumento del volumen de exudado intestinal y a la presencia de gran número de células de mastocitos de la mucosa del tejido (MMC). Hemos medido las concentraciones de leucotrienos (LT) C4 (LTC4) y B4 (LTB4) en perfusados de intestino y homogenatos de mucosa a las 30 min, 1, 1. Los leucotrienos fueron identificados por radioinmunoensayo (RA) combinado con cromatografía líquida de alta presión reversa (RP-HPLC). Hubo elevaciones significativas a los 30 min y 1 h en las concentraciones de LTC4 en los perfusados del intestino de las ratas inmunológicas desafiadas en comparación con los controles (ratas no infectadas y no infectadas). Se observaron aumentos similares en LTC4 inmunorreactivo y LTB4 en homogenatos de mucosa procedentes del intestino de animales inmunodeprimidos. Un segundo pico de LTB4 también se observó a las 20 hr en ratas desafiadas tanto inmunológicas como in vivo. También se observaron elevaciones en la concentración sérica de la proteasa específica asociada a MMC, la proteasa específica de mastocitos de rata II (RMCPII). Como la LTC4 causa contracción del músculo liso, aumento de la permeabilidad vascular y estimulación de la hipersecreción del moco, y los reclutamientos de LTB4 activan las células inflamatorias, la leucotrienos puede participar rápidamente en el proceso de la espiración.

