¿Qué caracteriza a las mujeres ancianas que sobreutilizan suplementos de vitaminas y minerales?
 Este estudio identificó algunas características potencialmente importantes de mujeres ancianas que sobreutilizan suplementos vitamínicos y minerales. Estas mujeres tendieron a vivir solas y a tener problemas médicos. Los suplementos fueron generalmente autoprescritos y comprados en una farmacia. Las fuentes de información que apoyaron el uso de suplementos fueron principalmente los medios impresos y familiares y amigos y no los profesionales de la salud. Otros estudios han hecho hallazgos similares. El grado de orientación del HLC no logró predecir la cantidad de uso de suplementos, aunque el HLC se mostró útil en un estudio reciente que incluyó tanto mujeres jóvenes como ancianas. Así, desde nuestra perspectiva, la identificación de posibles sobreusuarios de suplementos debe comenzar con mujeres mayores que tienen problemas de salud y viven solos; la información puntual de la compra debe ser dirigida a los fármacos. En este estudio y en otro, tanto las razones reales de uso de suplementos fueron a menudo inadecuadas como las dietas fueron adecuadas en muchas de las vitaminas tomadas por suplementos, como las vitaminas A y C. De esa forma, la educación para mujeres ancianas que enfatizan los motivos adecuados para el uso de suplementos nutricionales es claramente necesaria para que siempre se mantenga un vínculo correcto entre la necesidad y el uso de la nutrición. Las altas puntuaciones del IHLC sugieren que la mayoría de las mujeres de este estudio desean tomar sus propias decisiones sobre su salud. Dada la mejor información, los sobreusuarios de suplementos podrían elegir un enfoque más razonable para mejorar sus dietas. Los nutricionistas/nutricionistas normalmente no fueron utilizados como fuente de información nutricional por las ancianas de este estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencias del envejecimiento y la restricción dietética en los niveles séricos de tirosina alfa 1 en ratones
 Las influencias de la edad (3 semanas, 2, 7, 19 ó 26 meses), la restricción dietética a largo plazo (DR) se inició a las 3 semanas de edad y el estado de ayuno agudo en la concentración de tirosina alfa 1 (T). El nivel medio de T alfa 1 fue mayor (aproximadamente 60 ng/ml) a las 3 semanas y disminuyó considerablemente de tal forma que 2 ratones mohos alimentaban una ingesta normal (N, aproximadamente el 80% de la dieta ad libitR). Las disminuciones relacionadas con la edad después de 2 meses de edad fueron leves y estadísticamente significativas sólo para ratones R sangraron 2-4 h (pero no 24-48 h) después de la lactancia. Los niveles de T alfa 1 fueron menores en el grupo R que en el grupo N en un experimento a los 19 meses de edad, pero no en otro a los 26 meses. El descenso con la edad en los niveles séricos de T alfa 1 es principalmente un evento de vida muy temprano para ratones de esta cepa híbrida y parece no influido por la RD. Los niveles de T alfa 1 son variablesmente reducidos por la RD posteriormente en la vida.

Un conjunto de tablas de vida de prueba para la gerontología teórica
 La predicción de tablas de vida, que proveen la información más empírica disponible sobre las propiedades estadísticas del envejecimiento, provee una prueba rigurosa para cualquier teoría del envejecimiento, como se manifiesta en el nivel organísmico de la organización biológica. Para ello, se toma una serie de tablas de ensayo para el vertedero silvestre (Sus scrofa), ovinos domésticos (Ovis aries), ovejas pequeñas (Ovis dalli dalli dalli dalli), columna de pantor africano. Las tablas, que presentan una amplia gama de características de supervivencia, cumplen los criterios que (1) los datos son estadísticamente sanos, (2) sus funciones de supervivencia son cóncavas, excepto en el caso limitador de las poblaciones convexa natural. Cada tabla de prueba se reporta numéricamente y como fórmula de regresión de mínimos cuadrados para la tasa de mortalidad específica por edad en un determinado rango de edad.

Incremento por restricción alimenticia de la síntesis de proteínas hepáticas en el envejecimiento
 Se midieron los cambios relacionados con la edad en la síntesis de proteínas hepáticas de las ratas ad libitum alimentadas con SPF y restricción de alimentos Fischer 344. En animales alimentados con libitum, la incorporación de la vaina aumentó de 3 a 6 mo de edad, disminuyó a 3-mo a 12 mo, permaneció relativamente constante a 18 mo, y luego disminuyó a 24 mo de edad. Para 24 mo la incorporación de la vaina fue del 30% del valor de 6-mo. La restricción alimenticia no tuvo efecto a los 3 meses de edad (6 semanas de restricción), pero a los 6 meses la tasa de incorporación de la vaina fue 35% mayor que el control, un incremento que se mantuvo a lo largo de la vida del animal. Por lo tanto, aunque la restricción alimenticia no prevenga la disminución relacionada con la edad en la síntesis proteica, mantiene la tasa de incorporación de la vaina hepática en niveles mayores que los observados en el hígado del animal alimentado ad libitum.

Efecto de la administración aguda de arecolina, tacrina y arecolina + tacrina post-entrenamiento sobre la retención en ratones de mediana edad tardía
 Las amnesias características de la enfermedad de Alzheimer y otras demencias relacionadas con la edad son refractarias a la farmacoterapia convencional. Una estrategia de tratamiento reciente es combinar fármacos, especialmente colinérgicos, para mejorar su efecto de mejora de la memoria. Anteriormente, relatamos que en ratones jóvenes, débilmente entrenados, la combinación de arecolina y tacrina fue más eficaz en base a mg/kg que cualquier fármaco administrado solo. Esto fue cierto si la vía de administración era intracerebroventricular, subcutánea o oral. Estos tratamientos farmacológicos también han demostrado mejorar la retención en ratones de 24 meses de edad. Los ratones de 24 meses muestran un recuerdo muy pobre una semana después del entrenamiento. La memoria de ayuno debe desarrollarse a lo largo del tiempo, pero sólo puede detectarse en ratones menores de 24 meses cuando el intervalo de retención del test sea sustancialmente más largo. Actualmente reportamos que los ratones de 18 meses entrenados para evitar el choque del pie en un laberinto T muestran una pobre retención al ser evaluados dos meses después del entrenamiento y la administración de medicamentos. La administración subcutánea de arecolina, tacrina y arecolina más tacrina mejoró la retención de ratones de 18 meses en comparación con el control inyectado con solución salina. La combinación fue tan efectiva como los tratamientos de un solo fármaco aunque 96% menos arecolina y 99,7% menos tacrina fueron administrados.

Medición y correlatos de verbosidad en personas mayores
 Se realizaron dos estudios para desarrollar medidas de verbosidad en ancianos y determinar los correlatos sociales y psicológicos del discurso verboso. En el primer estudio, 346 ancianos fueron clasificados en tres categorías de verbosidad con base en su comportamiento verbal durante una entrevista y una sesión de cuestionario. Las variables de personalidad, estrés en la vida diaria y edad diferenciaron individuos muy verbosos de otros. En el segundo estudio, la frecuencia y extensión del discurso off-target fueron calificadas cuantitativamente para el comportamiento verbal de 203 hombres mayores, con un segundo evaluador independiente haciendo las mismas calificaciones para 98 de los hombres. Se realizó la clasificación en las tres categorías de verbosidad para 179 hombres. La confiabilidad interobservadores fue establecida en .76 y .70 para las dos medidas de verbosidad. Hubo concordancia significativa entre la clasificación cualitativa y las evaluaciones cuantitativas de la verbosidad. Además de las asociaciones encontradas previamente entre verbosidad y variables de personalidad y sociales, mayores puntajes de desempeño intelectual no verbal obtenidos en los primeros años de edad en combinación con peores puntajes no verbales actuales predijeron verbosidad en la vida tardía.

Falta de correlación entre índices de estado nutricional y función inmunológica en humanos ancianos
 Estudiamos 230 ancianos sanos y mujeres residentes independientemente para examinar la hipótesis de que las deficiencias nutricionales subclínicas contribuyeron a la depresión de la función inmune observada en los ancianos. Se evaluó la función inmunológica con pruebas cutáneas de hipersensibilidad de tipo retardado a cuatro antígenos, cultivo de linfocitos in vitro con fitohemaglutinina, conteo de linfocitos y presencia de complejos inmunes séricos y circulantes. El estado nutricional se evaluó mediante registros de tres días de dieta y análisis bioquímicos de sangre para vitaminas A, B12, C, D, E, riboflavina, ácido fólico y los minerales hierro y zinc, cobre. Mediante diversos análisis no encontramos asociación entre desnutrición y función inmunológica deprimida en esta población. Se concluye que la deficiencia nutricional sutil no es un notable contribuyente a la inmunodeficiencia del envejecimiento, y que previamente reportan efectos beneficiosos de los suplementos nutricionales "megadosis" sobre la respuesta inmune de los adultos mayores probablemente representan una corrección farmacológica.

Reminiscencia y memoria autobiográfica en el estudio del pasado personal
 Este estudio investigó las diferencias en la memoria de adultos para experiencias personales pasadas. Los adultos jóvenes, de mediana edad y mayores participaron en una tarea de memoria autobiográfica en la que se presentaron con prontitudes de palabras y se les pidió que reportaran la primera memoria personal específica que venía a la mente. También completaron un cuestionario de reminiscencia y una medida de bienestar actual, la Escala de Balance de Afecto de Bradburn (ABS). Los datos de memoria autobiográfica revelaron incrementos significativos a lo largo de los tres grupos de edad, tanto en el tiempo promedio de respuesta a las palabras rápidas como en el promedio de edad de los recuerdos reportados. También se encontraron diferencias de edad en la reminiscencia. La hipótesis de que las personas que se repiten activamente responderían más rápidamente y con memorias más remotas en la tarea de memoria autobiográfica no se apoya. Se discuten las implicaciones de estos datos para la comprensión de los aspectos cognitivos y funcionales de la memoria personal.

Estudio longitudinal de trastornos del estado de ánimo y del sueño deprimidos en adultos mayores
 Estudios anteriores han sugerido que la depresión puede estar más relacionada a disturbios del sueño en mayores que en individuos más jóvenes. Sin embargo, pocos de estos estudios han considerado simultáneamente variables distintas de la depresión que han demostrado influir en el sueño de los ancianos, y ninguno ha examinado la relación entre depresión y sueño longitudinalmente. El presente estudio examinó la asociación entre la frecuencia del estado de ánimo deprimido, utilizando la Lista Adjetiva de Depresión (DACL) y los autoinformes de cuatro problemas de sueño durante un período de 3 años en una muestra de ancianos comunitarios. Los resultados mostraron que la frecuencia del afecto deprimido se relacionó positivamente con la perturbación del sueño, incluso cuando se consideraron simultáneamente la edad, el sexo y el estado de salud de los sujetos. El despertar temprano de la mañana fue el síntoma de sueño que más consistentemente se relacionó con el estado de ánimo deprimido a lo largo del estudio. La mala salud y el sexo femenino mostraron relaciones positivas pero menos consistentes con las quejas de sueño que el afecto deprimido. Se discute la investigación sobre los mecanismos biológicos que subyacen al sueño perturbado de los ancianos deprimidos.

Las relaciones de las respuestas de afrontamiento al estado de salud física y satisfacción con la vida entre las mujeres mayores
 Este estudio examinó un modelo que especifica los vínculos causales entre los componentes físico, funcional y subjetivo del estado de salud física y la satisfacción con la vida de las mujeres mayores y evaluó los efectos de tres respuestas de afrontamiento (punto de acción directa, cognitivo positivo). A partir de los datos de la entrevista con 281 mujeres mayores, un análisis de regresión indicó que, antes de la inclusión de las variables de afrontamiento, las condiciones físicas contribuyeron directamente al deterioro funcional, y ambas indirectamente redujeron la satisfacción con la vida mediante sus evaluaciones directas negativas sobre la salud subjetiva. Los análisis posteriores indicaron que el afrontamiento cognitivo-positivo amortiguaba los efectos de las condiciones físicas en cada punto del modelo, que el afrontamiento pasivo-cognitivo generalmente tuvo efectos perjudiciales sobre el estado de salud, aunque impidió la evaluación negativa de la vida y la disminución del afrontamiento. Estos hallazgos enfatizan la importancia de una conceptualización multidimensional del estado de salud física en la comprensión de su relación con la satisfacción vital y las funciones específicas de afrontamiento en diferentes puntos del proceso para las mujeres mayores.

Confidientes y estructura familiar en la vejez
 Investigaciones previas han mostrado que la confidencia tiene una gran influencia en el bienestar en la vejez, pero poco se sabe sobre la disponibilidad y selección de confidentes. A partir de un levantamiento de las redes sociales de 1.050 personas de 60 años o más en Sydney, Australia, este estudio exploró aspectos de la influencia de la edad, sexo y estructura familiar en la predicción de las relaciones informales. Se utilizó la regresión logística porque la variable respuesta fue dicotómica y porque varias variables explicativas, tanto categóricas como continuas, fueron examinadas simultáneamente. Los resultados indicaron que las personas tienden a confiar en familiares más distantes o no familiares cuando no se disponía de miembros cercanos. La importancia relativa de las variables difirió sustancialmente entre los tipos de relaciones de confianza y entre género y grupos de edad de los encuestados. Nuestros hallazgos sugieren la necesidad de investigación longitudinal y métodos de análisis más sensibles para explorar las complejidades de mantener y reformar los vínculos primarios a lo largo de la vejez.

Incidencia, tiempo y eventos asociados a la pobreza: visión dinámica de la pobreza en la jubilación
 Utilizando datos longitudinales del Estudio de Historia de la Retirada (ESR), se trazó el bienestar económico de las parejas que no eran pobres justo antes de la jubilación hasta 10 años de jubilación. La gran mayoría de estas parejas no se volvieron pobres durante sus primeros años de jubilación. Sin embargo, el riesgo y el patrón de pobreza durante la jubilación variaron mucho entre los grupos identificados por el estado civil y el estado de jubilación. Las parejas casadas con renta de jubilación que sobrevivieron durante el período de nuestro análisis raramente cayeron en pobreza. Incluso las parejas supervivientes sin renta de pensión no eran muy propensas a enfrentar la pobreza. Nuestros hallazgos indican, sin embargo, que la muerte de un marido altera drásticamente el riesgo y el patrón de pobreza en la jubilación.

Eventos estresantes de la vida y utilización del médico
 El objetivo principal de este estudio fue determinar si la literatura sobre estrés y afrontamiento podría ser útil para estudiar los patrones de utilización de los médicos en adultos mayores. Se hipotetizó que los ancianos con fuertes sistemas de apoyo social serían menos propensos a visitar un médico en tiempos de alto estrés que los ancianos que reciben menos apoyo social. Esta hipótesis fue parcialmente confirmada por los datos. El segundo objetivo de este estudio fue determinar si el locus de las creencias de control amortigua o no los efectos del estrés sobre el uso médico. Los datos sugieren que las personas mayores con locus de control interno realizan menos visitas al consultorio en tiempos de alto estrés que las personas con locus de orientación de control externo. Se destaca que este estudio no evaluó los cambios en el uso del médico a través del tiempo y que la información sobre estrés fue recolectada 18 meses antes de la recolección de informaciones sobre la utilización del médico.

Tratamiento de la porfiria hepática aguda con hematina
 La eficacia de la hematina ha sido evaluada en ocho pacientes con porfiria aguda intermitente: seis con ataques agudos y dos con síntomas crónicos subagudos. La hematina suprimió los signos químicos de la porfiria en todos los pacientes y los síntomas en aquellos con ataques agudos. La respuesta clínica a la hematina ocurrió uniformemente en el tercer o cuarto día de tratamiento, sugiriendo que puede definirse una respuesta estereotípica a esta forma de terapia. La hematina no tuvo efecto sobre los síntomas crónicos subagudos. Se revisan las indicaciones del tratamiento con hematina, su justificación y los detalles de su administración.

Hepatitis fulminante inducida por amodiaquina
 Tres pacientes presentaron hepatitis fulminante en las 23, 59 y 22 semanas posteriores a ingerir una dosis total de 16, 26 y 15 g, respectivamente, de amodiaquina para la profilaxis de la malaria. La administración de amodiaquina se mantuvo durante 44, 21 y 25 días después del inicio de la ictericia, respectivamente. Un paciente fue sometido a trasplante hepático ortotópico de urgencia y sobrevivió. Los otros dos fallecieron. La hepatitis fulminante amenaza a los pacientes en los que la administración de amodiaquina se protrae durante varios meses y no se interrumpe cuando ocurre ictericia.

Análisis de los factores que predicen la seroconversión temprana al anti-HBe en la hepatitis B crónica HBeAg positivo
 Para investigar si los datos obtenidos en el momento del diagnóstico pueden servir para predecir seroconversión temprana al anti-HBe en la infección crónica por el virus de la hepatitis B, hemos comparado las características clínicas, patológicas y virológicas de ambos grupos de pacientes con hepatitis B crónica marcada. Un grupo (seroconverteres precoces) incluyó 20 pacientes que desarrollaron seroconversión típica al anti-HBe en el primer año de seguimiento prospectivo. El otro grupo (no seroconverteres) estuvo formado por 21 pacientes que permanecieron seropositivos para HBeAg y que seguían presentando niveles elevados de aminotransferasas después de por lo menos 2 años de seguimiento. Las aminotransferasas séricas, el grado de lesiones periportales y lobulillares, la cantidad de fibrosis hepática y el índice total de actividad histológica fueron significativamente mayores, pero la cantidad de HBcAg en hígado fue menor. El análisis de regresión logística por pasos demostró que los niveles séricos de alanina aminotransferasa, el índice de actividad histológica de Knodell y la cantidad de HBcAg en el hígado tuvieron valor significativo como predictores independientes de seroconversión precoz. El cálculo de la probabilidad de seroconversión para casos individuales mostró diferencias marcadas entre los dos grupos de pacientes, sugiriendo que la seroconversión precoz al anti-HBe puede ser predicha en algunos pacientes con hepatitis B crónica.

La cinética poblacional celular de las células de Kupffer durante el inicio de la fibrosis en el hígado de rata, mediante la administración crónica de tetracloruro de carbono
 La cinética poblacional de células de Kupffer (KCs) se investigó durante la inducción de fibrosis en hígado de rata por tetracloruro de carbono. Las CC, caracterizadas microscópicamente por su patrón de peroxidasa específico, aumentaron en número durante las primeras 24 h después de la inyección del CCl4. Después de inyecciones repetidas de la toxina, el número de KCs aumentó logarítmicamente. Después de 9 semanas de tratamiento con CCl4, la población de KC alcanzó un nuevo estado estable con un número de células de 2,6 veces mayor que en los animales control. La proliferación local de KC fue demostrada por la técnica de parada metafásica con vinblastina. Se calculó que a las 24 h y a las 72 h de una inyección de CCl4, la proliferación local no representó el crecimiento total de la población. Eso significa que, además de la proliferación local de los KCs, ocurrió una entrada de fagocitos mononucleares en los sinusoides hepáticos.

Carbonato cálcico en cálculos del colesterol
 El CaCO3 ha sido estudiado en doce cálculos en los que predominó el colesterol. Se caracterizaron diferentes polimorfos de CaCO3, así como carbonato-apatita, por difracción de rayos X, microscopía de luz polarizada y microscopía electrónica de barrido. Se encontraron cristales y agregados rhomboérgicos de calcitis, agregados de cristales pequeños y cristales tabulares de agregados vateritos y fibrosos radiales en forma de olitos. En estudios microscópicos en secciones de cálculos, el CaCO3 se localizó principalmente en la periferia en forma de capas o bandas asociadas al bilirrubinato de calcio que se depositó en estrecha relación con éste. Se discuten los fenómenos que contribuyen a la precipitación del CaCO3, así como la importancia de este último en la resistencia al tratamiento farmacológico de la enfermedad litiásica biliar.

HDV crónica (hepatitis delta virus) hepatitis. expresión intrahepática del antígeno delta, actividad histológica y evolución de la enfermedad hepática
 Se estudió la expresión del antígeno delta intrahepático (HDAg) en relación con las características morfológicas de la hepatitis en HDV y la evolución de la enfermedad hepática. El estudio se realizó en 101 pacientes seguidos durante un promedio de 12 años; de cada paciente se disponía de una o más biopsias hepáticas, con un total de 167 muestras. Las características histológicas se evaluaron mediante puntuaciones numéricas. Se observó una relación positiva significativa entre el número de células positivas para HDAg y la extensión de la inflamación portal (coeficiente de rango de Spearman 0,75). El mayor grado de inflamación y expresión intrahepática de HDAg se encontró antes de la eliminación del virus, mientras que el resultado de la enfermedad en HDV no se relacionó con la gravedad de la lesión morfológica inicial. Estos resultados sugieren que la respuesta inmune individual puede jugar un papel importante en la patogénesis de la hepatitis en HDV.

Localización de urato-oxidasa en los núcleos cristalinos de peroxisomas hepáticos de rata por inmunocitoquímica e inmunoblotting
 Se investigó la localización inmunocitoquímica de la urato-oxidasa mediante microscopia óptica y electrónica. Los conejos fueron inmunizados con  urato-oxidasa preparada a partir del hígado de rata y el anticuerpo resultante fue purificado posteriormente por cromatografía de afinidad. La inmunoblotación del antígeno reveló una sola banda del Sr. 32,500 daltons, compatible con una subunidad de úricase. La misma banda se observó en inmunoblots preparados a partir de una fracción de peroxisoma total y en su subfracción que contenía los núcleos, pero no en la porción matricial. La inmunotinción de cortes de 1 micron con el anticuerpo contra la úricase seguido de la proteína A-gold-silver mostró gránulos finos en hepatocitos, que exhibieron una fluorescencia distinta cuando se examinó en un microscopio. La incubación de cortes ultrafinos del hígado de rata, embebidos en Lowicryl K4M, LR White o Epon, con el anticuerpo antiuricasa prominente en la matriz de cristales de la proteína A. En contraste, la región central fue esparcida y la matriz fue fuertemente etiquetada en secciones incubadas con un anticuerpo contra la catalasa. La incubación directa de núcleos, aislados por centrifugación, con el anticuerpo antiuricasa seguido de la proteína A-gold mostró partículas de oro en la superficie de núcleos aislados, con escasas partículas dentro de la luz del politubular. Se estableció la especificidad del inmunomarcaje en secciones incubadas con una fracción IgG de conejos preinmunizados. Estas observaciones demuestran que en ratas normales la urato-oxidasa hepática está exclusivamente asociada con los núcleos cristalinos en los peroxisomas.

La localización citoquímica de las sustancias del grupo sanguíneo en las glándulas salivales humanas utilizando complejos de lectina-gold
 Se investigó la localización de los antígenos del grupo sanguíneo y sus sustancias relacionadas en glándulas salivales y submandibulares humanas mediante la aplicación de un procedimiento de tinción citoquímica post-elevación utilizando complejos de lectina o glucoproteína. Se obtuvo tejido quirúrgico de 10 pacientes. Las lectinas específicas del grupo sanguíneo, como la aglutinación de Dolichos biflorus o la aglutinación de Homatia aglutinina (grupo A-específico), Griffonia simplicifolia preferencial en la fase Bry, respectivamente. En los gránulos secretores inmaduros (SG inmaduros), que se encontraron en las células en la fase temprana o media del ciclo de maduración, no se observó unión con estas lectinas. Los complejos de Golgi y retículo endoplasmático tampoco fueron etiquetados con estas lectinas. En los secretores del grupo sanguíneo O y B, los antígenos del grupo sanguíneo se distribuyeron uniformemente a lo largo de todo el SG maduro examinado. Sin embargo, en el grupo sanguíneo A secretores, la distribución fue heterogénea, es decir, en algunos gránulos sólo se demostró el antígeno H, mientras que en otros se detectaron antígenos A y una pequeña cantidad de antígenos H. Entre las lectinas no específicas del grupo sanguíneo se encontró que la aglutinación de germen de trigo (WGA) se une más preferentemente a GS inmaduros que a GS maduras. Esto se demostró independientemente del grupo sanguíneo y del estado secretor del donante de tejidos, excepto que en el grupo sanguíneo A los secretores WGA se unen fuertemente a algunos SG maduros que poseían un antígeno A. Se discute la importancia de la distribución del mosaico celular y subcelular de los antígenos del grupo sanguíneo en relación con las diferencias morfológicas de los gránulos secretorios y el ciclo de maduración de las células mucosas.

Distribución inmunohistoquímica de la proteína fijadora de ácidos grasos hepáticos en ratas y tracto alimentario humano
 Los tejidos de rata y del tracto alimentario humano se inmunizaron con anticuerpos de conejo contra la proteína fijadora de ácidos grasos (FABP) aislada del hígado de rata, ya que la localización inmunohistoquímica precisa de la proteína determinada en intestino. Los resultados obtenidos indican que la inmunoreactividad de FABP se encontró casi exclusivamente en células absortivas intestinales, siendo la única excepción su presencia en el citoplasma de algunas células caliciformes. En el intestino delgado, las células positivas para FABP fueron más frecuentemente encontradas en los segmentos superior y medio, y menos frecuentemente en la porción inferior a la terminal. También se encontraron células inmunoreactivas en intestino grueso de rata y humano, pero con diferentes patrones de distribución. En ratas, se encontraron células positivas principalmente en la parte inferior del intestino grueso, mientras que en células humanas positivas estaban presentes en todas las porciones. Se detectaron células inmunoreactivas en ratas y ciegos humanos, en la mitad superior del recto humano y en el apéndice vermiforme humano. No se encontraron dichas células en la mucosa gástrica esofágica y no metaplásica, ni en el tejido pancreático, mientras que estaban presentes en gran número en la mucosa gástrica metaplásica. Los resultados de este estudio sugieren que la FABP es un marcador útil para la investigación de la fisiología o patología de células absortivas en el tracto gastrointestinal de ambas especies.

El efecto de tres variables sobre la adsorción de IgG de conejo al oro coloidal
 El propósito de esta investigación fue (a) comenzar a evaluar la curva de coagulación como medio de seleccionar la cantidad mínima de IgG necesaria para estabilizar el rango de adsorción de IgG (Au); (b) determinar el efecto de la cantidad de IgG adsorción eléctrica; No se pudo determinar ningún valor mínimo absoluto necesario para prevenir la coagulación a pesar de la alta reproducibilidad de los valores obtenidos; se seleccionaron valores aproximados. Cada variable tuvo un efecto en la cantidad de IgG unida: a medida que la cantidad de IgG adicionada aumentó, la cantidad ligada aumentó; a medida que el pH de la adsorción se volvió más alcalino, la cantidad ligada disminuyó; y a medida que el rango de pI. Los complejos IgG-Au con un número variable de moléculas de IgG ligadas, dependiendo de las tres variables seleccionadas, pueden ser producidos. Se discute la producción de IgG-Au compuesta por números uniformes de IgG. Se propone una modificación de la teoría actual sobre el efecto del pH en la adsorción de IgG.

Un nuevo modelo de enfermedad autoinmune; uveoretinitis autoinmune experimental inducida en ratones con dos antígenos retinales diferentes
 La uveoretinitis autoinmune experimental (EAU) es una enfermedad autoinmune mediada por linfocitos T, órgano-específica, que sirve como modelo para diversas inflamaciones oculares humanas de naturaleza aparentemente autoinmune. La patología de la EAU en algunos roedores y monos puede ser inducida rápidamente por la inmunización con varias proteínas retinianas diferentes; sin embargo, el avance de la investigación sobre los mecanismos celulares de esta enfermedad ha planteado la necesidad de una EAU genéticamente definida. Presentamos aquí la inducción de la EAU en el ratón, considerada hasta ahora una especie refractaria a la EAU, con dos Ag retinal, el Ag soluble en la retina y la proteína interbinfotoreceptor retinoide-. Aunque todas las cepas de ratón probadas mostraron respuestas linfocitarias y títulos de anticuerpos para ambos Ag retinianos, la EAU fue inducible en sólo algunas de las cepas, y la respuesta uveitógena exclusiva a la proteína interbinópexica. El modelo EAU en ratones fue diferente en varios aspectos del modelo EAU en otras especies de roedores. La inducción de la enfermedad se logró con una dosis relativamente alta de Ag y un protocolo de inmunización intensificado, y el inicio de la enfermedad fue más tarde, la duración fue mayor y el curso fue menos agudo. La afectación del segmento anterior fue leve o inexistente, y el daño a la retina y a la uvea fue de carácter focal más que difuso. La Murine EAU pareció aproximar más estrechamente algunos tipos de uveítis humana que los modelos de EAU descritos en otras especies de roedores con respecto a sus manifestaciones patológicas, así como su evolución más crónica. La duración relativamente mayor de la fase activa de la enfermedad en la EAU murina debe facilitar la intervención terapéutica en la enfermedad establecida, lo que no fue factible en los modelos más agudos de EAU. El amplio conocimiento de los parámetros inmunológicos del ratón y la disponibilidad de cepas genéticamente definidas debe ser de gran valor en el estudio de los mecanismos celulares y la inmunogenética de la enfermedad autoinmune ocular.

Efecto de los gangliósidos en la activación de la vía alternativa del complemento humano
 Para estudiar cuantitativamente los efectos del ácido siálico específico que contiene glucolípidos sobre la activación de la vía alternativa del C humano, se utilizaron liposomas como membranas de modelo definidas. Los liposomas que contienen dimiristoilfosfatidilfosfatidilanolamina, colesterol y cefalósidos a razón molar de 1,0/0,75/0,33 activaron la vía alternativa en el suero humano tratado con MgEGTA. La activación se midió mediante conversión C3 y el depósito de C3 total y C3b funcional en la superficie liposómica. El monosialoganglioside GM1, incorporado a la membrana liposómica activante en relaciones molares entre 10(-5) y 10(-2), inhibió la activación de forma dosis-dependiente. Sialosylparagloboside también inhibió la activación en el suero humano, y la inhibición se revirtió completamente después del tratamiento con neuraminidasa. El grado de inhibición por GM1 se correlacionó con la cantidad relativa de GM1 expuesta en la superficie liposómica. El ácido siálico no inhibió directamente la unión de C3b cuando los liposomas que contienen gangliósidos se incubaron con los componentes purificados C3, B, D y P. GM1 se purificaron, Los ensayos de unión con H radiomarcado mostraron un aumento de la unión de H a C3b de liposomas en presencia de GM1. Estos resultados establecen la capacidad del ácido siálico sobre los glucolípidos para promover la unión de H a C3b y, por tanto, regular la activación de la vía alternativa sobre una membrana lipídica definida.

Inhibición de la vía alternativa del complemento humano por análogos estructurales del ácido siálico
 Los liposomas se utilizaron para determinar si los ganglios que contienen ciertos análogos estructuralmente definidos del ácido siálico podrían inhibir la activación de la vía alternativa del C humano. Los ganglios que contenían residuos de ácido siálico con modificaciones en el grupo N-acetil, grupo carboxilo o cola polihidroxilado fueron aislados de fuentes naturales o preparados mediante modificación química de la estructura de ácidos nativos. El ácido siálico perdió más del 90% de su actividad inhibitoria después de la remoción de solo el carbono C9 de la cola polihidroxilado. El ácido siálico tampoco fue capaz de inhibir la activación después de convertir el grupo carboxilo en un grupo hidroximetilo. El tratamiento con galactosa oxidasa/NaB3H4 de liposomas que contienen gangliósidos con residuos de ácido siálico nativo o modificado confirmó que ninguna modificación alteró la cantidad de ganglios expuestos en la superficie liposómica. El cambio del grupo N-linked de acetil a un grupo glicol no afectó la actividad inhibitoria del ácido siálico. Estos datos definen aún más las características estructurales del ácido siálico que son importantes en la regulación de la activación de vías alternativas. Tanto el carbono C9 de la cola polihidroxilada como el grupo carboxilo son esenciales para esta función; mientras que el grupo de acetilo ligado a N puede ser modificado sin pérdida de actividad.

La principal proteína básica del gránulo de eosinófilos regula la generación de la vía clásica y alternativa de amplificación C3 convertasas in vitro
 La proteína básica principal del eosinófilo (MBP), una policación altamente cargada, forma el núcleo del gránulo eosinófilo y media el daño tisular en la enfermedad alérgica. La PAM purificada fue estudiada por la capacidad de regular la generación de la vía clásica y alternativa de amplificación C3 convertasas, ya que estudios previos han demostrado que otras policiaciones (protamina, poli-L) pueden regularizar. La PAM inhibió la generación de EAC1,4b,2a y EAC4b,3b,Bb,P pero pareció inhibir la generación de la vía clásica convertasa más que la vía alternativa de amplificación convertasa a una determinada dosis. Las curvas dosis-respuesta con PAM fueron más altas que las curvas con polianión (heparina). La PAM no lisa los intermediarios celulares en concentraciones que causaron inhibición casi total de la generación de la convertasa. Un mecanismo de inhibición de la generación de la convertasa puede haber sido a través de una acción sobre C3b, porque la preincubación de la PAM con un DAC4b,3b intermedio celular interfirió con la capacidad de esta célula intermedia. Además, la PAM previno el consumo de B en una mezcla de reacción que contenía los factores B, D y C3b, sugiriendo también una acción sobre C3b. La PAM reducida y alquilada (PAM-A) fue comparada con la PAM nativa, que posee dos grupos sulfhidrilos reactivos, para determinar si la carga aislada es responsable del bloqueo de la producción de la alquilina rápida. La generación de la transformaasa A-MBP deteriorada no pareció quedar vinculada a los intermediarios celulares y no suprimió el consumo de B en el ensayo de fase fluida. Esto sugiere que la capacidad de la PAM para regular la activación de C es compleja y no enteramente a través de su carga neta. Finalmente, aunque la heparina o la PAM aisladamente pueden prevenir la activación de C, cuando estas sustancias estaban presentes al mismo tiempo no hubo efecto sobre la activación de C, sugiriendo que la neutralización de la carga puede duplicar los efectos de esas sustancias cargadas en la activación C. En conjunto, esos estudios sugieren que la PAM en concentraciones fisiológicas puede regular la activación de C in vivo a nivel tisular.

Vacunación subcutánea e intestinal con taquizoitos de Toxoplasma gondii y adquisición de inmunidad frente al reto peroral y congénito del toxoplasma
 Los ratones fueron inmunizados s.c. o intraintestinalmente con dos inyecciones de un mutante sensible a la temperatura de Toxoplasma gondii (ts4). La no persistencia de la cepa vacunal fue documentada por subinoculación de tejidos de un subgrupo de ratones 3 mo o más después de la segunda inmunización. Los ratones fueron inmunes a retos parenterales letales de otras razas con taquizoitos de la cepa M7741 o al reto peroral con bradizoitos de la cepa Me49 de T. gondii. Aunque dos s.c. o las inmunizaciones intraintestinales no protegen completamente contra el desarrollo de T. gondii en los cerebros de ratones, menos quistes desarrollados en el s.c. Ratones inmunizados que en ratones control (2 +/- 3 quistes/0,01 ml en ratones inmunizados frente a 75 +/- 48 quistes/0,01 ml en controles (p < 0,002)). La reducción del número de quistes tras la vacunación intraintestinal fue más variable, pero también estadísticamente significativa (p < 0,02). Los ratones hembras fueron inmunizados por primera vez, matados y después desafiados perormente. Neonates del s.c. Los ratones inmunizados no estaban protegidos. Los neonatos de ratones inmunizados intraintestinalmente estaban protegidos en parte (36% de 115) frente a la infección congénita en comparación con los controles (7% de 107).

Los genes de la cadena beta del receptor de células T en los tumores BW5147 y otros AKR
 El timoma AKR BW5147 ha reordenado ambos loci beta de cadena TCR, utilizando la misma región de J beta (J beta 2,5) en cada segmento, pero con diferentes V beta. Aunque las dos reordenamientos se expresan aproximadamente por igual en el ARN citoplasmático, el principio de exclusión alélica se mantiene porque solo una reordenación es in-frame y capaz de codificar una proteína funcional. En hibridomas fabricados con BW5147 como socios de fusión, esta proteína puede combinarse con la proteína alfa-calina derivada de la célula normal para formar nuevas especificidades de Ag/MHC. Un análisis de las secuencias ascendentes de los reordenamientos BW5147 y regiones V adicionales sugiere que dos secuencias conservadas, 10 y 9 nucleótidos en longitud y ubicados adyacentes a la expresión de los genes TCR- pueden ser importantes. Aunque las células B y T se derivan de las células troncales comunes, no se observan secuencias en las células T homólogos al octamer ubicado 5' de todos los genes Ig. Esto implica que al menos algunas de las secuencias que regulan la transcripción no se comparten en los dos tipos principales de linfocitos. Un estudio de BW5147 y otros seis timomas AKR utilizando sondas para 10 de las 18 familias conocidas de la región V indica una distribución de reordenamientos beta V en los tumores consistentes con los timocitos. Cuatro de estos tumores tienen reordenamientos aparentes de la VDJ en ambos cromosomas, con la deleción de otros segmentos del gen V beta. Estos datos sugieren que el mecanismo primario de reordenamiento beta de la VDJ es la localización y escisión del ADN interviniente y que la mayoría de las regiones V están ubicadas 5' a la región C. Estos datos también se utilizaron para desarrollar un orden de deleción de los segmentos del gen V beta en el locus de la cadena beta TCR.

Caracterización de los antígenos específicos del estadio de las larvas infecciosas del parásito filarial Brugia malayi
 Se analizaron tres etapas del parásito filarial Brugia malayi ( larvas infecciosas del tercer estadio, gusanos adultos y microfilarias) para las diferencias en su composición proteica por electroforesis bidimensional. La comparación de los perfiles proteicos de las diferentes etapas mostró tanto polipéptidos idénticos (reflejando proteínas comunes) como polipéptidos específicos para cada etapa. Tres polipéptidos presentes únicamente en larvas en estadio infeccioso se observaron a 72 kDa en un punto isoeléctrico (pI) de 4,98 (p72), 30 kDa en pI 5,5 (p30), y 22, respectivamente. p72 podría etiquetarse químicamente con 125I por cloramina T o IODO-GEN y biosintéticamente con [3H]leucina y [35S] es probable que la proteína de origen vivo sea la proteína. La composición antigénica de estos polipéptidos fue elucidada por el análisis inmunoblot. Tanto p72 como p22 fueron reconocidos por sueros de conejo hiperinmune a larvas infecciosas; sueros de conejos inmunizados con gusanos adultos, sin embargo, no reconocieron ninguno de estos Ag. Los sueros de humanos infectados con la cepa Wuchereria bancrofti solo reconocieron p72 y no los otros dos polipéptidos. Por lo tanto, parece que p72 es un Ag específico de estadio, pero no genus-específico, que es inmunogénico en el huésped infectado. p22 también parece ser un estadio específico y, por no ser reconocido por los sueros infectados por W. bancrofti, puede ser una especie Ag específica o una molécula pobremente inmunogénica del parásito. Con mAb elevado a p72, p30 y p22, estas proteínas mostraron compartir diversos determinantes antigénicos cuando se analizaron mediante inmunoblotación. Los epítopos compartidos estuvieron presentes en numerosas moléculas con un amplio rango de m.w aparente. en cada una de las diferentes etapas del parásito. Por lo tanto, a pesar de la aparente especificidad del estadio larval de estas propias moléculas, deben contener ciertos epítopos compartidos por moléculas de otras etapas. La identificación del polipéptido p72 como una molécula con epítopos expuestos en la superficie de larvas infecciosas provee un candidato Ag para ser probado como inmunógeno protector.

Un método novedoso para la purificación de los linfocitos de reposición de glóbulos rojos ovinos
 Se desarrolló un método rápido y directo para la purificación de los linfocitos de reposición de glóbulos rojos de ovinos (ERFC). Todo el procedimiento, incluyendo la formación de rosetas, la separación de la densidad y la hemólisis, puede ser completado en 10 min. Una mezcla de células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC) y de eritrocitos ovejas tratadas con bromuro de hidrobromuro de 2-aminoetilisotionio (EAET) se centrifugó a 600 g de X. Posteriormente, el pellet fue tratado inmediatamente con solución de NH4Cl conteniendo 10% de FCS y la hemólisis fue completada en 1 min. La pureza de los ERFC separados en un ciclo del procedimiento fue del 98%, la viabilidad 99% y el rendimiento 56% del recuento inicial de linfocitos. La capacidad removible de las células preparadas, después de la hemólisis, fue del 95%. Los linfocitos de la fracción preparada por el mismo método contenían células CD2(OKT11)+ 94,3%, de las cuales 90% eran células CD3(OKT3)+ (células TLeu) y 9% células CD16().

Un ELISA para la detección de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina utilizando alfa-bungarotoxina biotinilada
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático de captura de anticuerpos para la detección de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina (AChR) en sobrenadantes de cultivo de tejidos utilizando alfa-bungarotoxina biotinilada. Las inmunoglobulinas en sobrenadantes de cultivo se unieron indirectamente a las placas de microtitulación a través de un anticuerpo anti-globulina ya acoplado a placas de polivinilo. Se detectaron anticuerpos anti-AChR mediante incubación con extracto crudo AChR. La AChR de heridas fue revelada por incubación con alfa BGT seguida de aviina conjugada con peroxidasa de caballo. Este ensayo es específico, más sensible que el doble anticuerpo utilizado comúnmente radioinmunoensayo, evita el uso de material radiactivo, es práctico para un gran número de muestras y es particularmente adecuado para la detección de anticuerpos anti-AChR.

Un ELISA para la medición de VP16 (etoposido) en plasma no extraído
 Se ha desarrollado un ELISA para el medicamento anticanceroso VP16 en plasma no extraído utilizando placas de microtitulación recubierto con tiroglobulina VP16, suero anti-ARPO16 de oveja y un segundo anticuerpo. La sensibilidad del ensayo fue de 0,5 ng/ml, proporcionando un límite de detección de 0,1 microgramos de plasma VP16/ml. Los efectos de interferencia plasmática fueron insignificantes y por tanto la curva estándar podría ser establecida en el buffer del ensayo. Se obtuvo una buena correlación entre los métodos ELISA y HPLC establecido y RIA. No se encontró evidencia de niveles significativos de metabolitos de reacción cruzada en muestras plasmáticas obtenidas de pacientes en tratamiento con VP16. El antisuero no presentó reacción cruzada con la epiaglicona de VP16.

Los patrones de fusión de liposomas se formaron a partir de los lípidos del estrato córneo
 Los liposomas dérmicos formados por ceramidas epidérmicas (40%), colesterol (25%), ácido palmítico (25%) y sulfato de colesterilo (10%), cuando expuestos a medios hipertónicos, Las acetilglucosil-ceramidas epidérmicas (AGC) y las acilceramidas (ACs) causan agregación y fusión de estas vesículas aplanadas. Esto podría servir como modelo para estudiar (a) la fusión de discos membranosos en el espacio intercelular del estrato córneo y (b) los papeles de los AGCs y las AC en el ensamblaje.

Heliodermatitis crónica: evaluación morfológica del daño dérmico crónico actínico con énfasis en el papel de las células cebadas
 Las descripciones de la dermis humana dañada actínicamente se han centrado en las etapas tardías de la degeneración elastótica. Esto ha desviado la atención de eventos anteriores, importantes para comprender la secuencia de cambios patológicos que culminan en las estructuras fibrosas dermis elastótica desorganizadas. Se estudiaron especímenes de la parte posterior del cuello (expuestos) y del brazo interno (no expuesto) de 24 individuos, de 35-84 años de edad, por microscopia electrónica de luz y transmisión. La exposición intensa a la luz solar fue común a todos. Un hallazgo no descrito previamente fue la presencia de un infiltrado perivenular, histiocítico-linfocítico, en el que se observaron numerosas células cebadas, a menudo en estrecha aposición a fibroblastos. Hemos denominado esta "heliodermatitis crónica". Se postula que mediadores derivados de mastocitos en combinación con enzimas liberadas por las células infiltrantes llevan a la ruptura de fibras elásticas y de colágeno.

Los fibroblastos inducen el ensamblaje de las macromoléculas de la membrana basal
 Todavía no se conoce el mecanismo que regula el depósito de componentes de membrana basal (CBM) en una estructura polimérica en la unión con los tejidos conectivos. Se prepararon cultivos y cocultivos de células epiteliales productoras de BMC (L2 o PER) y fibroblastos en varias condiciones experimentales y se estudió la organización de CMOs mediante inmunofluorescencia. El patrón de CMB en cultivos puros de L2 o células epiteliales pulmonares (PER) consistía en depósitos granulares intra y extracelulares. A muy alta densidad, los contornos celulares también fueron subrayados por una red perturbada de depósitos de CMB. En los cultivos de L2 se observó una laminina con los plexos fibrilares, colágeno tipo IV y proteoglicano heparanulfato resistentes al tratamiento con desoxicolato y distante de los fibroblastos. Los filtros de fibronectina y/o colágeno tipo I se disociaron con mayor frecuencia de este plexo de los CMB. Resultados semejantes fueron obtenidos a partir de la adición de un medio acondicionado de células L2 o PER a fibroblastos confluentes, aun cuando las células fueron asesinadas. Laminina pura también se une a la capa de fibroblastos. Una película recubierta de fibronectina o colágeno polimérico tipo I no fue capaz de unirse a CMB proporcionado por un medio acondicionado. Se sugiere que las moléculas sintetizadas por los fibroblastos y depositadas en la matriz pericelular estén involucradas en el ensamblaje de CMBs.

Diferencias en la remoción del dimer pirimidina entre las células de la piel de las ratas in vitro e in vivo
 Los dímeros de pirimidina, el tipo más abundante de lesiones de ADN inducidas por luz ultravioleta (UV), se reparan rápidamente en fibroblastos de piel humana in vitro. Sin embargo, en el mismo tipo de células de las ratas, apenas hay remoción de dichos polímeros. Para investigar si esta baja capacidad de las células de la piel de las ratas para reparar lesiones en su ADN es una característica inherente de esta especie o un artefacto debido al cultivo celular, se midió la remoción de queratinocitos iv in vivo. Los queratinocitos epidérmicos in vitro no pudieron eliminar los polímeros durante las primeras 3 h después de la irradiación UV, mientras que sólo se retiró alrededor del 20% durante un período de reparación de 24 h. A este respecto, estas células no fueron diferentes de los fibroblastos cultivados en ratas. A diferencia de los resultados obtenidos con queratinocitos in vitro, observamos una rápida reparación de los dímeros pirimidina en queratinocitos irradiados UV in vivo durante las primeras 3 h, seguida de una fase de reparación más lenta. Estos resultados se discuten en términos de la posibilidad de que las células de mamíferos puedan cambiar de una vía de reparación del ADN a otra.

Efectos glucocorticoides sobre la hipersensibilidad al contacto y sobre la respuesta cutánea a la luz ultravioleta en el ratón
 Una sola exposición a 254 nm de irradiación ultravioleta (UV) puede suprimir sistémicamente la sensibilización experimental al al alérgeno simple 2,4-dinitro, 1-clorobenceno (DNCB) en ratones. En este trabajo mostramos que la aplicación tópica en el sitio de irradiación del derivado metiléster del ácido 21-oico de la acetonida de triamcinolona glucocorticoide sintética (TAme) impide la supresión UV de la sensibilización. Es decir, los ratones pintados con TAme en el sitio de exposición a UV desarrollaron hipersensibilidad de contacto normal (CH); los ratones expuestos solamente a UV, como los ratones tratados con el compuesto original triamcinolona acetonida distal sensitizada (TA), no se les aplicó D. La ATme se inactiva rápidamente por esterasas plasmáticas, por lo que se cree que su efecto se limita a la piel. Aparentemente, la TAme bloquea la señal o señales cutáneas para la supresión sistémica de la CH. Histológicamente, la piel irradiada mostraba leve inflamación e hiperproliferación, pero estos efectos fueron exageradas y prolongados en la piel UV + TAme, independientemente de la sensibilización en el sitio distal. El infiltrado consistía principalmente en neutrófilos y carecía de células redondas características de la inmunidad mediada por células. Aparentemente, la supresión inmune normal por UV impidió esta reacción vigorosa a la piel irradiada. Aplicado junto con el DNCB. La TAme bloquea la sensibilización. También impidió la respuesta al desafío por parte del DNCB en animales previamente sensibilizados. Sin embargo, a diferencia del compuesto original triamcinolona acetonida (TA), Budesonida o Beclometasona diproprionate, cada uno de los cuales puede penetrar en la región distal del TA. Asimismo, la TAme no afectó los niveles plasmáticos B (17-desoxicortisol), mientras que los otros tres compuestos redujeron 10 veces el plasma B, como se esperaba de los compuestos que causan supresión adrenal-pituitaria. Los resultados en conjunto muestran que los glucocorticoides pueden inhibir específicamente los pasos cutáneos en la inducción de la inmunidad mediada por células o su supresión, y pueden, en el lugar del desafío, impedir su expresión en la CH.

Actividad de la tiroredoxina reductasa en el síndrome de Hermansky-Pudlak: método para la identificación de heterocigotos putativos
 Estudios recientes indican que la tiorreductasa (TR) asociada a membrana es un posible regulador de la biosíntesis de melanina por inhibición de la tirosinasa por reducción de la tiorredoxina. En individuos normales, los niveles de actividad de TR en piel se correlacionan linealmente con la clasificación de Fitzpatrick del tipo de piel, siendo menor en piel tipo I y mayor en piel tipo VI. En este estudio se midió la TR en biopsias de piel de 3 mm en pacientes con síndrome de Hermansky-Pudlak (SPH) y sus familiares. Cuarenta y cinco individuos de siete corderos puertorriqueños fueron evaluados, incluyendo 12 homocigotos, nueve heterocigotos obligatorios y 24 individuos no clasificados. Además, se evaluaron siete pacientes con SPH no apareados. Con una excepción, la actividad TR disminuyó notablemente en 18 homocigotos. La actividad de TR se redujo en ocho heterocigotos obligatorios y en 12 miembros no clasificados, mientras que 10 sujetos tenían actividad TR normal en comparación con la actividad esperada de su tipo de piel. Cuatro individuos fueron excluidos del análisis debido a controles inadecuados para su grupo de edad o tratamiento inmunosupresor para trasplante renal. Los resultados indican que la disminución de la actividad de TR en las biopsias de punch de piel de 3 mm es un método útil para detectar portadores del gen HPS.

Determinantes de la morbimortalidad por infecciones respiratorias agudas: implicaciones para la intervención
 Las infecciones respiratorias agudas (IRA) fueron monitorizadas cada dos semanas en una comunidad urbana de Metro Manila, Filipinas, para determinar la incidencia y los factores de riesgo de morbilidad por IRA. Se estudiaron niños hospitalizados con infección aguda del tracto respiratorio inferior (IRAB) para determinar las tasas de letalidad (PCR) y los predictores de mortalidad. Las tasas de incidencia fueron más altas en los lactantes, 3.2-4.0 por persona, seguidas por los niños de uno a cuatro años de edad, con tasas correspondientes de 3.0-3.4 por persona. Los factores de riesgo para la morbilidad por IRA fueron el bajo nivel socioeconómico y la edad menor de un año. Se observó un CFR del 5% en niños con IRAB. La desnutrición y el cultivo positivo de sangre fueron factores de riesgo significativos para la mortalidad. Estos factores de riesgo identificados subrayan el valor de las intervenciones de atención primaria de salud, como el manejo estándar de casos de IRA, vacunación, educación sanitaria, promoción de la lactancia materna y suplementación de vitamina A, como estrategias para reducir la mortalidad por IRA en países en desarrollo.

Enfermedad respiratoria aguda entre pacientes inmunizados y no inmunizados con factores de riesgo durante una temporada de gripe A y B fraccionada
 Se realizó un estudio prospectivo de las enfermedades respiratorias agudas (IRA) en 329 pacientes ambulatorios vacunados y no vacunados con factores de riesgo de gripe. La vigilancia del virus durante la temporada gripal reveló el predominio de influenza A y B en períodos secuenciales. Durante el período de la influenza A, el IR febril fue mayor entre los pacientes con enfermedad pulmonar crónica; entre 66 pacientes, la vacunación redujo significativamente el IR. La edad mayor de 65 años (199 pacientes) y las enfermedades cardíacas (90 pacientes) y metabólicas (151 pacientes) no aumentaron la frecuencia relativa de IR febril, y la administración de la vacuna no causó una reducción aparente en la frecuencia de IR. Durante el período influenza B, no se observaron diferencias en el IR entre los grupos, y la frecuencia de IR no se relacionó con la vacunación. La variabilidad en las especificidades del virus y de la vacuna puede haber sido importante. Excepto un subgrupo de virus específicos y condiciones de hospedero, no se observó una reducción global del IR similar o total de los pacientes vacunados ambulatorios de alto riesgo.

Respuestas específicas de anticuerpos séricos en lactantes sometidos a infección primaria por virus respiratorio sincitial
 Se buscó caracterizar la respuesta de anticuerpos específicos del subgrupo virus respiratorio sincitial (VRS) a la infección primaria por VRS. Los aislamientos de VRS de 43 lactantes y niños pequeños fueron tipificados como subgrupo A (Long strain-like) o B (18537 strain-like) en base a la reactividad con anticuerpos monoclonales. Se recogieron sueros de fase aguda o preinfección y de fase convaleciente de los 43 sujetos y se probaron en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas mediante ensayos purificados de F y G de neutralización del VRS. Veintiséis individuos presentaron elevación del título de anticuerpos a la glucoproteína F, 27 a la glucoproteína G, y 28 tuvieron elevación del título de anticuerpos neutralizantes. Las respuestas de anticuerpos a las glucoproteínas F homólogas y heterólogas no fueron significativamente diferentes. Por el contrario, las respuestas homólogas frente a anticuerpos heterólogos a la glicoproteína G fueron significativamente diferentes, con un 7,3% de relación entre las glicoproteínas G de los subgrupos A y B. El análisis de las respuestas de anticuerpos neutralizantes reveló una relación del 31%.

Disfunción adhesiva de los neutrófilos en la lesión térmica: el papel de la fibronectina
 Se examinó la adherencia del sustrato de neutrófilos en 19 sujetos con quemaduras que afectaban al 1%-83% de su superficie corporal. Dentro de las 24 h de lesión, los neutrófilos de los pacientes quemados mostraron una reducción del 50% en la adhesión a la gelatina y a los sustratos plásticos cuando se estimularon con acetato de fenil-L-LFM, respectivamente. La adhesión de los sustratos neutrófilos fue examinada hasta dos semanas después de la lesión por quemadura permaneció anormal. Los neutrófilos de los pacientes quemados estimulados con FMLP, acetato de hirbol miristata y ionóforo de calcio A23187 mostraron una reducción del 51%, 37% y 45% de los neutrófilos en liberación. En los neutrófilos de los pacientes quemados hubo una reducción del 31% de la fibronectina asociada a neutrófilos en comparación con los controles. El decremento en la liberación y el contenido celular total de la fibronectina en los neutrófilos de los pacientes quemados no se alteró al revisarse el día 7 después de la lesión. La magnitud y el tiempo de evolución de las alteraciones en el contenido celular y la liberación de la fibronectina se correlacionan con la disfunción adhesiva después de la lesión por quemadura.

La inmunidad inducida por polisacárido capsular purificado a la infección por Staphylococcus aureus
 En este estudio, se determinó que la vacunación con polisacárido capsular de Staphylococcus aureus podría proteger a los ratones contra infecciones no letales inducidas por estafilococos encapsulados. Inmunizamos ratones con bacterias formalinadas o polisacárido capsular purificado (PCP) y los desafiamos con una de tres cepas de S. aureus relacionadas que variaban en el tamaño de las cápsulas. Se realizaron cultivos cuantitativos de sangre y riñón de los animales para evaluar la protección. La inmunización con bacterias enteras protegió a los ratones contra la infección con la cepa homóloga. Los ratones inmunizados con PCP fueron protegidos cuando fueron desafiados por vía intravenosa con una cepa de S. aureus altamente encapsulada o un mutante microencapsulado pero no con un mutante no encapsulado. La protección se correlacionó con los niveles de anticuerpos capsulares en los animales inmunizados. La inmunidad frente a la infección estafilocócica podría transferirse pasivamente a animales naive utilizando suero inmune. Estos experimentos sugieren que el polisacárido capsular de S. aureus merece más estudio como posible candidato vacunal para prevenir la infección estafilocócica.

Staphylococcus aureus induce la expresión de los factores tisulares en el endotelio de la válvula cardiaca humana cultivada
 La infección in vitro del endotelio de la válvula cardiaca (HCVE) cultivado con Staphylococcus aureus se utilizó como modelo para estudiar posibles mecanismos de formación de la vegetación en la endocarditis infecciosa. Se observó que S. aureus se adhirió y fue ingerido por el HCVE. La infección por 8 h resultó en aumento de los niveles de actividad procoagulante en el HCVE, mostrándose factor tisular por un ensayo específico. La actividad media en el HCVE infectado fue de 662 +/- 149 mU/10(5) VHCE +/- 1 DE) frente a 221 +/- 78 en el control del VHC; la actividad expresada en superficie fue 57 +/- 25 en monocapas infectadas y no detectables. Sólo las bacterias no tuvieron actividad. Estos resultados sugieren que el endotelio puede tener un papel funcional en la patogénesis de la endocarditis por S. aureus y proporcionar un mecanismo potencial de activación de la coagulación para iniciar la formación de vegetación en una válvula cardiaca colonizada.

Infecciones graves por cepas resistentes a penicilina de estreptococos viridans con proteínas ligadas a penicilinas alteradas
 Se investigó el mecanismo de resistencia a la penicilina en dos aislados clínicos resistentes a la penicilina de estreptococos viridans que provocaron infecciones potencialmente mortales en dos pacientes no tratados con penicilina crónica. La primera fue una cepa de Streptococcus intermedius aislada del líquido cefalorraquídeo de un paciente con meningitis posneuroquirúrgica. La segunda fue una cepa de Streptococcus mitis recuperada del torrente sanguíneo de un paciente leucémico con neutropenia. Ambos pacientes no respondieron a penicilina. El mecanismo de resistencia en estas cepas se asoció a una menor afinidad por la penicilina de sus proteínas fijadoras de penicilina, en comparación con las cepas control sensibles a penicilina. Se concluye que los estreptococos viridans resistentes a penicilina pueden causar infecciones graves incluso en pacientes que no reciben tratamiento crónico con penicilina, que esta resistencia es clínicamente significativa y puede resultar en un fracaso de la terapia con penicilinas.

Efecto de la edad en la frecuencia de infección activa por Campylobacter pylori diagnosticada mediante la prueba de aliento con urea [13C] en sujetos normales y en pacientes con úlcera péptica
 Se estudió la frecuencia de infección activa por Campylobacter pylori en personas de Norteamérica (n = 53) o de la República Popular de China (n = 15) que no tenían síntomas gastrointestinales ni historia de úlcera gástrica activa y reciente endoscopia. La infección por C. pylori fue significativamente (p < 0,001) más frecuente en los pacientes con úlceras pépticas (88%) que en el grupo normal (45%). Un aumento relacionado con la edad en la frecuencia de infección por C. pylori en sujetos sin síntomas gastrointestinales paralelo al conocido aumento de la prevalencia de gastritis relacionado con la edad. La frecuencia de infección por C. pylori en pacientes con úlceras duodenales fue superior al 80%, independientemente de la edad. La infección por C. pylori fue más frecuente en el grupo chino (20-39 años) que en el grupo norteamericano de la misma edad (60% vs 24%). La asociación de C. pylori con enfermedades específicas no debe ser inferida sin conocer la prevalencia de infección por C. pylori en poblaciones de referencia de la misma edad y etnia.

Patología del seno lateral (22 casos manejados en el Hospital Groote Schuur)
 Ciento treinta pacientes con mastoiditis aguda y aguda fueron manejados en el Hospital Groote Schuur entre 1980 y 1984. Veintidós (16,9 por ciento) tenían patología del seno lateral (sigmoideo) y 19 de estos pacientes tenían colesteatomas. Nueve pacientes (40,9 por ciento) presentaron sepsis intradural concomitante y hubo dos muertes. Se revisa la literatura moderna y se discute la patología, la presentación y el manejo de la patología del seno lateral. Esta condición es rara y las características clínicas pueden variar desde signos sutiles hasta toxemia macroscópica, tortícolis y evidencia de embolización séptica. El otorrinolaringólogo debe ser competente para diagnosticar y tratar esta afección en todas sus formas de presentación.

Miringotomía térmica (una alternativa a la inserción de dreno en la otitis media secretora en la infancia)
 Treinta y seis niños con otitis media secretora bilateral fueron tratados mediante miringotomía térmica y aspiración de oído medio en un oído, y miringotomía convencional, aspiración de oído medio e inserción de dreno de Shepard en el otro oído. Todos los niños fueron sometidos a adenoidectomía. Comparando la efectividad de los dos procedimientos diferentes en un periodo de revisión de tres meses, nuestros principales hallazgos son los siguientes. Todas las perforaciones térmicas fueron cerradas durante 42 días. La eliminación del líquido del oído medio se logró en 81 por ciento del grupo de miringotomía térmica y en 100 por ciento del grupo de grommet. Aunque no hubo diferencia significativa en la mejoría auditiva entre los procedimientos, la miringotomía convencional y la inserción del dreno proporcionaron una ventilación media sostenida significativamente mejor.

Diagnóstico precoz de la otitis media tuberculosa
 En un área endémica de tuberculosis pulmonar, 23 de 192 muestras histológicas de otitis media supurativa crónica resultaron tuberculosas. El 75 por ciento de los pacientes presentaba antecedentes personales o familiares de tuberculosis. Se realizó diagnóstico preoperatorio en 6 de 23 pacientes, pero la biopsia de mucosa del oído medio y la polipectomía aural dieron un diagnóstico histológico en el 30 y 35 por ciento respectivamente. Se sugiere que, cuando la tuberculosis del oído medio es una posibilidad, la cirugía inicial para la otitis media supurativa crónica debe ser mínima y dirigida para obtener un diagnóstico de tejido.

