Del cierre a la biblioteca del hospital comunitario: remodelación de una biblioteca médica hospitalaria
 Halifax District Hospital de la Biblioteca Médica, Daytona Beach, Florida se modificó de dos salas de díadas a una biblioteca médica moderna y bien equipada dos veces su tamaño anterior por sus planes de mantenimiento de los arquitectos. Todos fueron reemplazados por muros pediculados, con techo luminoso especial de 125 bastones, estantes retractables, más estantes para periódicos y modales de cableado de pared. Nuevos muebles, grabadores de cinta y TWX fueron posibles por un Bolsa de Recursos de la Biblioteca Médica. La apertura oficial fue de seis meses desde el primer día de renovación, con recorte de cintas, invitados, personal del hospital y un reportero del periódico para tomar fotografías para un artículo sobre la biblioteca médica más moderna del condado. La nueva Biblioteca Médica está en el "core" del Departamento de Educación Médica con un espacio de crecimiento de cinco años.

Escribiendo el programa de construcción: la significación de "AND"
 Se discuten diversos requisitos en la redacción de un programa de construcción, por lo que las distintas partes de la biblioteca pueden funcionar conjuntamente. La interrelación de funciones, servicios, usuarios y materiales debe ser cuidadosamente estudiada y digitada. Los diversos grupos involucrados en la biblioteca deben ser consultados para sugerencias y presentar procedimientos examinados para su valor.

Planificar y diseñar bibliotecas de ciencias de la salud hospitalarias
 Las personas que planifican y diseñan bibliotecas hospitalarias deben ser conscientes del entorno en el que funciona la biblioteca. La biblioteca de ciencias de la salud hospitalaria opera bajo un conjunto diferente de valores y prioridades de una biblioteca académica. Se reportan tres estudios metodológicos para determinar las funciones de las ciencias de la salud hospitalaria con comentarios sobre la importancia de los datos para diseñar: (i) la extensión y el posible uso de libros y colecciones de revistas donde se disponga de registros; iii)

Los patrones anormales de la isoenzima deshidrogenasa láctica en la colitis ulcerosa con cambio precanceroso
 El patrón de isoenzima de la deshidrogenasa láctica se midió en biopsias rectales de seis pacientes con colitis ulcerosa en los que los cambios histológicos precancerosos se habían reconocido de forma independiente. Hubo un aumento altamente significativo en la relación de las isoenzimas IV + V a I + II. Esto sugiere que la medida de la isoenzima deshidrogenasa láctica puede resultar una valiosa adición a la histología en el reconocimiento del precáncer en la colitis ulcerosa.

La influencia de la denervación mesentérica en la inhibición de la secreción gástrica por grasa en el intestino
 Se estudió el efecto inhibitorio de la grasa en el intestino delgado superior en perros preparados con bolsa Heidenhain, fístula gástrica y fístula yeyunal. La secreción gástrica fue estimulada por una infusión intravenosa constante de pentagastrina y el aceite de oliva emulsionado fue introducido en el yeyuno. El intestino delgado del perro fue denervado por la transcripción completa del mesenterio, excepto para los vasos mesentéricos superiores. Después de la inhibición de la denervación intestinal del estómago vagicamente inervado, casi se abolió mientras que en la bolsa de Heidenhain no se modificó. Se concluye que tanto la inervación autonómica es importante en la formación de enterogastrona como, más probablemente, que las fibras inhibitorias eferentes en el vago al acto estomacal sinérgicamente.

La localización del marcapaso duodenal y su papel en la organización de la actividad mioeléctrica duodenal
 En dos series de perros sanos conscientes, se realizó un estudio de la actividad eléctrica duodenal para localizar el marcapaso o el sitio de mayor frecuencia intrínseca del potencial de marcapasos. En tres perros, una miotomía anular del duodeno aproximadamente 1 cm proximal a la ampolla biliar causó una reducción en la frecuencia del potencial de conducción del marcapasos, como se había sugerido anteriormente en la región distal del marcapaso. La miotomía anular del duodeno a intervalos crecientes distales al píloro en una segunda serie de ocho perros mostró que el marcapaso estaba presente en el proximal de 5 a 6 mm de duodeno. La mayor frecuencia del marcapasos se encontró para mantener la conducción distal constante del potencial de marcapasos. Se demostró que la conducción distal del potencial de azar se asocia a la propagación distal de los potenciales de acción a lo largo del duodeno.

Estudio estadístico de la composición de cálculos en ocho países
 La composición cristalina de los cálculos de Australia, Inglaterra, Alemania, India, Kuwait, Sudáfrica, Suecia y EEUU ya ha sido determinada por el método de polvo de rayos X. Se identificaron 11 compuestos. Los tres niveles de colesterol monohidratado, colesterol anhidro y colesterol II representan el 71% del material cristalino total en las piedras; los carbonatos de calcio-vaterita calcinada, el 6% de aragonita y el 15%. También se encontraron pequeñas cantidades de apatita, cloruro de sodio, blanquecino y ácido alfa-palmítico. La distribución de la composición en cada país es significativamente diferente. Las piedras de Alemania, Suecia y Australia son las más parecidas. Las piedras de Inglaterra tienen significativamente más carbonatos y las piedras de Sudáfrica tienen mucho menos colesterol y más fosfato de calcio y palmitato de calcio. Las piedras de Kuwait tienen una gran cantidad de palmitato de calcio y las de la India un exceso de fosfato cálcico. La composición de los cálculos relacionados con la edad y el sexo de un paciente muestra que aunque no existen diferencias significativas en la composición de los pacientes menores y mayores de 50 años, existen diferencias en la composición de los cálculos en función del sexo del paciente. Las mujeres forman mucho más colesterol mientras que los hombres forman mucho más palmitato de calcio y un poco más carbonato de calcio. Las diferencias también existen en los pacientes mayores y menores de 50 años de ambos sexos. Un estudio de la textura y orientación del material cristalino en los cálculos biliares ha demostrado que el colesterol anhidro y el colesterol monohidrato pueden presentarse como cristales únicos orientados con respecto al núcleo, mientras que otros componentes litiásicos son des orientados.

La expresión de diferenciación por picadura de embrión tiroidea en cultivo celular II. Modificación del fenotipo en cultivo monocapa por diferentes medios de comunicación
 Los resultados previos con células secretoras tiroideas en cultivo monocapa parecen contradictorios respecto a la estabilidad fenotípica de este tipo celular. Por un lado, en medio "minimal" las células pierden especializaciones estructurales y funcionales que pueden ser retornadas solamente por el crecimiento tridimensional en el cultivo de órganos a la adición de fibroblastos derivados de la cápsula tiroidea. Por otro lado, en medio "rich" empleado para clonar, citoarquitectura y función permanecen inalterados en masas o culturas clonales. La aparente discrepancia se ha resuelto con la supresión de las suspensiones celulares en ambos medios y cambiando al medio alternado una vez que las células se han establecido. Se ha demostrado que una serie de características, incluyendo los niveles hormonales, son revertidas cada vez que se hace tal cambio en el medio. Estas modulaciones se discuten en términos de las variaciones normales en la estructura y función de la glándula in vivo.

Factores que controlan el desarrollo de células hepáticas embrionarias de pollo durante el cultivo de órganos
 El hígado de los embriones de 5 días de pollo todavía carece de muchos de los aspectos ultraestructurales de la célula hepática adulta. Durante el cultivo de órganos en balsas sobre el medio de Eagle, se desarrolla mitocondria electrono-ópaca con gránulos secretos, microvellosidades biliares y complejo de Golgi que contienen lo que parece. Los proliferativos de ER fuertes y los ribosomas libres se unen a la membrana. Así, la célula de 5 días, expuesta solamente a nutrientes simples (glucosa, aminoácidos, vitaminas) desarrolla la apariencia general de la célula hepática adulta, excepto la ausencia continuada de RE y glucógeno lisos. Se discute la importancia de esta diferenciación incompleta y los factores que controlan el desarrollo a la luz de los cambios metabólicos que acompañan.

Estructura de la cloroplasta de la criptoficeae. Evidencias de fitobiliproteínas en espacios intratiroideos
 La extracción selectiva y la evidencia morfológica indican que las ficobiliproteínas en tres algas de Cryptophyceaen (Chroomonas, Rhodomonas y Cryptomonas no son azules). Además, hasta el momento no se han observado agregados discretos tipo fitobilisoma en las criptoficeas. Estructuralmente, aunque no necesariamente funcionalmente, esta es una diferencia radical. El ancho de los espacios intratiroideos puede variar, pero generalmente es de 200-300 A. Aunque las membranas tilacaloides suelen estar muy alineadas, no se producen fusiones tipo grana. En Chroomonas estas membranas evidencian una extensa visualización periódica con un espaciamiento en el orden de 140-160 A. Esta periodicidad se restringe a las membranas y no se ha observado en la matriz intratiroidea electrono-ópaca.

Análisis teórico del flujo de trazador neto debido a la circulación de volumen en una membrana con poros de diferentes tamaños
 Cuando la presión osmótica a través de una membrana artificial producida por un soluto permeable eléctricomente neutro en un lado de la misma, se equilibra por una diferencia de presión externa para que no haya flujo neto igual en la membrana libre difusa. Esto se ha atribuido a la interacción solutos-solutos o dragas entre el trazador y los solutos osmóticos. Un modelo alternativo, presentado aquí, considera la membrana para tener poros de diferentes tamaños. Bajo supuestos generales, este modelo "heteroporos" explicará tanto la dirección del trazador neto flux y la dependencia lineal observada de los flujos de trazador unidireccional en la concentración de solutos osmóticos. Las expresiones para los flujos de solutos y solventes son matemáticamente idénticas bajo los dos modelos. Se deriva una desigualdad que debe ser válida si el modelo de interacción solutos y/o el modelo heterogéneo pueden dar cuenta de los datos. Si la desigualdad no se mantiene, entonces el modelo heterogéneo por sí solo no puede explicar los datos. Se encontró que la desigualdad se mantiene para la mayoría de las observaciones publicadas, excepto cuando el dextrano es el soluto osmótico.

Inhibición de la actividad del impulso en una neurona sensorial por una bomba electrogénica
 El cRAYFISH TONIC STRETCH RECEPTOR NEURON MANIFESTS THREE PHENOMENA: a) Impulsar frecuencia en respuesta a una corriente de despolarización constante. b) uno o varios impulsos extras superpuestos sobre el terreno de la actividad en curso dan lugar a un alargamiento del intervalo de entrepiso inmediatamente después del último impulso adicional proporcional al número de impulsos adicionales. Sin embargo, por encima de un "número de impulsos" la constante de proporcionalidad se vuelve abruptamente mayor. c) Tras los trenes de impulsos, el potencial de reposo de la célula se ve hiperpolarizado por una cantidad proporcional al número de impulsos. Esta hiperpolarización posttetánica (HPT) se decae aproximadamente exponencialmente con una constante de tiempo de 11 segundos, pero esta varía con el potencial de membrana. Estos efectos se atribuyen al aumento incremental de una corriente inhibidora (hiperpolarizante) con una constante de caries larga (relativa al intervalo interespike). Sugerimos que esta corriente inhibitoria es el resultado del aumento del bombeo de Na electrogénico estimulado por Na al entrar con cada impulso. Se presenta evidencia de que los tres efectos son reversiblemente inhibidos por condiciones que deprimen el transporte Na activo: a) Li sustituido por Na en el baño; b) aplicación de tratamiento con estragandina; c) Se concluye que un único proceso es responsable por las tres respuestas descritas anteriormente e identifica ese proceso como bombeo de Na electrogénico. Nuestras observaciones también indican que el bombeo electrogénico contribuye al potencial de reposo de esta neurona.

La cinética de extrusión de sodio en el músculo estriado es función de las concentraciones externas de iones sodio y potasio
 Después de un periodo inicial de lavado de 20 min, la tasa de pérdida de iones de sodio marcados radiactivamente en células musculares ricas en sodio es sensible a las concentraciones de iones de sodio y potasio externas. En ausencia de iones de potasio externos, la presencia de iones de sodio externos aumenta el eflujo de sodio. En presencia de iones de potasio externos, la presencia de iones de sodio externo disminuye el eflujo de sodio. En ausencia de iones de potasio externos alrededor de un tercio del eflujo Na(+) que depende de la concentración de iones de sodio externo, se puede eliminar mediante glucósido 10(-5)M. El eflujo na(+) dependiente de sodio externo, aunque insensible al glucósido, no se ve afectado por los iones de potasio externos. En ausencia de iones sodio externo y potasio, el eflujo de sodio es relativamente insensible a la presencia de glucósido 10(-5)M. El eflujo sódico externo máximo dependiente del sodio en ausencia de iones de potasio externo es alrededor del 20% de la magnitud del eflujo sódico máximo dependiente del potasio. La magnitud del eflujo de sodio sensible a glucósido en solución de Ringer con K es menor del 10% de la observada cuando el eflujo de sodio es activado máximamente por los iones de potasio. La inhibición del eflujo de sodio activado por potasio por los iones de sodio externos es del tipo competitivo. Reducir la concentración de iones de sodio externo desplaza las parcelas de tasa de extrusión de sodio vs. [K](o) a la izquierda y hacia arriba.

Formas de ácido desoxirribonucleico producido por viriones de los virus del tumor del ácido ribonucleico
 El producto in vitro de la polimerasa del virus de la leucemia de ratón ácido desoxirribonucleico (ADN) puede separarse en dos fracciones por sedimentación en gradientes de sacarosa. Estas dos fracciones fueron analizadas para su contenido de ADN monoplanado, ADN doble cadena y ácido ADN-ribonucleico (ARN) híbrido por digestión (i) con enzimas de equilibrio CSOii conocidas(2). La mayor fracción precoz de la reacción contenía cantidades iguales de ADN simple y ADN-ARN híbrido y poco ADN bicatenario. La mayor fracción después de una extensa síntesis contenía cantidades iguales de ADN simple y doble cadena y poco híbrido. En presencia de actinomicina D, el producto predominante fue el ADN monoplanar. Para dar cuenta de estas diversas formas de ADN, se postula el siguiente modelo: la primera síntesis de ADN ocurre en un complejo replicativo que contiene moléculas de ADN creciente ligadas a una molécula de ARN. Cada molécula de ADN es desplazada como ADN monoplanado por la síntesis de la siguiente cadena de ADN, y el ADN monoplanar es copiado para formar RNA de ADN blanqueado de doble cadena ya sea antes. Actinomicina bloquea esta conversión del ADN bicatenario.

La replicación del ácido desoxirribonucleico en virus simiano 40 células infectadas. IV. Dos requisitos diferentes para la síntesis proteica durante la replicación del ácido desoxirribonucleico en virus simiano 40
 La replicación del virus simiano 40 (SV40) ácido desoxirribonucleico (ADN) fue inhibida en el 99% 2 hr después de la adición de cicloheximida a las células renales primarias infectadas por el mono verde SV40. Los niveles de 25S (replicador) y 21S (maduros) sintetizados en el ADN SV40 tras el tratamiento con cicloheximida fueron siempre inferiores a los observados en un cultivo control no tratado infectado. Esto es consistente con la exigencia de una(s) proteína(s) o de una síntesis proteica al inicio en la replicación del ADN SV40. La proporción relativa del ADN 25S en comparación con el ADN viral 21S aumentó con el tiempo tras el tratamiento con cicloheximida. La eliminación de cicloheximida de los cultivos inhibidos permitió la recuperación de la síntesis del ADN viral a niveles normales en 3 hr. Durante el período de recuperación, la proporción de ADN 25S a ADN 21S fue 10 veces mayor que la observada después de un pulso de 30 minutos con (3)H-timidina con cultivo de control no tratado infectado. La acumulación de 25S replicando ADN SV40 durante la inhibición de cicloheximida o poco después de su remoción se interpreta de forma que se requiere una síntesis proteica o proteica para convertir el ADN viral maduro 25S. Se obtuvo evidencia adicional de un requisito de síntesis proteica en la conversión 25S a 21S comparando la tasa de conversión en células en crecimiento y en reposo. La conversión de ADN 25S a ADN 21S se produjo a una velocidad más rápida en células de crecimiento infectadas que en cultivos monocapa confluente infectados. La mutación de la proteína de caca SV40 sensible a la temperatura (SV40 de gran tamaño) no tuvo efecto sobre la replicación del ADN de SV40 a la temperatura no permisiva.

Transporte como paso limitante de la tasa de incorporación de la uridina al ácido ribonucleico mengovirus en células de hepatoma de ratas Novikoff
 La incorporación de la uridina al pool de nucleótidos de células de hepatoma de ratas novikoff infectadas por actinomicina en cultivo sigue la cinética aparente de Michaelis-Menten(K) similar(AU) La incorporación de la uridina al ácido ribonucleico (ARN) específico para el mengovirus sigue también la cinética de Michaelis-Menten, y la K(m) aparente es aproximadamente igual para el transporte. La inhibición del transporte de la uridina por la presencia de adenosina, persantina o alcohol fenílico inhibe simultáneamente y en la misma medida la incorporación de la uridina al pool de nucleótidos y a la síntesis viral por ARN. Sin embargo, el alcohol etílico también inhibe la maduración del virus. La inhibición de la incorporación de la uridina al pool de nucleótidos y al ARN viral es del tipo simple competitivo, indicando que el transporte hacia las células es el paso limitante de la tasa de incorporación de la uridina al RNA de mengovirus. Los resultados también indican que el tratamiento con actinomicina D o infección por mengovirus no afecta el transporte de la uridina.

Separación inmunológica y biofísica de los antígenos del dengue-2
 Se compararon las composiciones antigénicas de la hemaglutinina de dengue-2 en sedimentación lenta (HAS) y del antígeno fijador soluble del complemento (FSC) con la virión (inhibición de la hemaglutinina neutra en sedimentación por precipitación con suero, RHARP). RHA y SHA no fueron capaces de inhibir completamente el RIP entre sí por anti-RHA, y la neutralización por anti-RHA no fue bloqueada por el SHA. Esto indica que el SHA se relaciona serológicamente, pero no es idéntico, con el RHA. El SHA difiere del RHA en que el polipéptido "core" no contenía los dos sobres de polipéptidos. Además, el SHA contenía un polipéptido con un peso molecular de 16.500 daltons y una sugerencia de otras proteínas. Estos datos, cuando se consideran con otras evidencias, sugieren que el SHA es una forma especial de "virus incompleto" SCF no fue capaz de inhibir la RIP de SHA o RHA o de bloquear anticuerpos neutralizantes. Además, el anti-SCF no neutralizó el RHA ni precipita los niveles significativos de SHA o RHA. La electroforesis en gel de poliacrilamida separó SCF de polipéptidos estructurales por tamaño molecular. Esta evidencia sugiere que el SCF es un antígeno no estructural.

La heterogeneidad de la densidad de Superhelix del virus simiano intracelular 40 es el ácido desoxirribonucleico
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) desoxirribonucleico (ADN) se aisló por separado de las células de mono verde africano infectadas (BC-1) cultivadas. Las dos especies de ADN forman bandas superpuestas centradas en diferentes posiciones en un gradiente de densidad de bueyes de propidio di-iodide-cesio (PDI-CsCl) capaz de separar especies cerradas. Cuando el lado denso de la banda de ADN intracelular marcada con 32P fue mezclado con el lado luminoso de una banda de ADN intracelular marcado con 3H y se centrifugó nuevamente en una densidad de gradientes superposición con otro. Experimentos similares de amplificación de bandas realizadas con ADN viral siempre dieron bandas superponibles. Los experimentos anteriores demuestran que el ADN intracelular es heterogéneo en la densidad de superhelix, mientras que, por los mismos criterios, el ADN viral es homogéneo. La densidad media de superhelix del ADN cerrado intracelular es aproximadamente de tres cuartos tan grande como la densidad de superhelix del ADN viral. Estos resultados descartan la posibilidad de que el ADN SV40 cerrado se extraiga al azar del pool intracelular y se ensambla sin un nuevo paso de nicking para viriones. Cuando las células se cultivaron e infectaron en presencia de bromuro de etidio (EB), se encontró que el ADN cerrado intracelular era homogéneo en la densidad de superhelix y con la misma densidad viral no afectada. Los resultados anteriores se explican por postular que el ADN intracelular se forma con una densidad homogénea de superhelix y se hace heterogéneo en ausencia de EB como resultado de un ciclo de preservación temporal o heterogénea. El medicamento EB inhibiría esta acción al inhibir la(s) enzima(s) del nicho.

Estudio biofísico y bioquímico sobre rinovirus y poliovirus II. Análisis químico e hidrodinámico del rinovirión
 El análisis químico del rinovirus 14 reveló un contenido de ácido ribonucleico (ARN) del 29,8% y un alto contenido de ácido adenílico (35%). Se obtuvo un volumen específico parcial de 0,682 cm(3)/g para la rinovirión. Rhinovirus y poliovirus presentaron coeficientes de sedimentación idénticos de 158S. Un coeficiente de difusión de 1,71 x 10(-7) cm(2)/seg fue consistente con un diámetro hidratado de 25 nm para la rinovirión. Los pesos moleculares calculados de la rinovirión y su genoma fueron 7,1 x 10(6) y 2,1 x 10(6) daltons, respectivamente. El análisis de sedimentación del ARN infeccioso confirmó la similitud del tamaño molecular de los genomas de poliovirus y rinovirus.

Mecanismo de síntesis del virus de la vaccinia ácido ribonucleico de doble cadena in vivo e in vitro
 La síntesis del virus de la vaccinia ácido ribonucleico de doble cadena (ARN) en células HeLa infectadas fue sensible a la actinomicina D, sugiriendo que existe una reacción dependiente del ácido desoxirribonucleico. Se realizó un ARN de doble cadena en presencia de arabinósido citosina en células infectadas. Se sintetizaron in vitro RNA doble cadena y complementarios utilizando núcleos de vaccinia. Estas dos observaciones indican que algunos de los ARN de doble cadena son leídos de los genes "precoz". El ARN de doble cadena sintetizado in vitro tuvo las mismas propiedades que el realizado in vivo. Al menos 70% del RNA de doble cadena in vivo se encontraba en forma de ribonucleasa resistente antes de la extracción de dodecilsulfato sódico. Además, se observó un ARN complementario en las células infectadas que se puede convertir al ARN de doble cadena por el enclavamiento.

Inhibición de la multiplicación de la bacteria T4 mediante la sobreinfección de fantasmas y el desarrollo de tolerancia después de la infección por bacteriófagos
 La adición simultánea de fagos y fagos T4 a las células hospederas impide la formación de un centro infectivo. Las células que han sido infectadas con el fago por menos de 2 min también son inhibidas por los fantasmas superinfectantes. Después de ese tiempo, se produce una reacción inhibitoria del cloranfenicol que hace que las células infectadas por el fago se vuelvan cada vez más tolerantes a los fantasmas adicionados.

Mutantes en un gen no esencial de la bacteria T4 defectuosa en la degradación del ácido desoxirribonucleico de Escherichia coli
 El bacteriófago tipo Wild T4 fue enriquecido para mutantes que no degradaron el ácido desoxirribonucleico (ADN) de Escherichia coli por el siguiente método. E. coli B fue etiquetada en ADN con alta actividad específica con timidina tritiada ((3)H-dT) e infectada en baja multiplicidad con T4D no mutagenizados. A los 25 min de la infección, el cultivo fue lisado y almacenado. El tipo salvaje T4 degrada el ADN del hospedero e incorpora la (3)H-dT al ADN del fago progenio; mutantes que no degradan el ADN del hospedador hacen progenio no etiquetado. La progenie de tipo salvaje es finalmente inactivada por la caries de tritio; los mutantes sobreviven. Estos mutantes se encontraron con una frecuencia de alrededor del 1% en los supervivientes. Ocho mutantes se encuentran en un único grupo de complementación denominado denA localizado cerca del gen 63. Cuatro de estos mutantes que fueron examinados en detalle abandonaron la mayor parte del ADN hospedador en grandes fragmentos. Los ocho mutantes presentan una actividad T4 endonucleasa II muy inferior a la normal. Los mutantes producen algo menos fagos y menos ADN que el tipo salvaje T4.

Conjugación glutatión: base enzimática para resistencia a atrazina en maíz
 El principal factor de selectividad de la atrazina en el maíz (Zea mays) es la actividad de una enzima soluble, glutatión S-transferasa, que detoxifica la atrazina por catalazina-gluta. La hidrólisis catalizada de la atrazina a la hidroxiatrazina no enzimática de la benzoxazinona contribuyó a la resistencia total del maíz a la atrazina, pero la vía no enzimática a la des. Todas las líneas de maíz investigadas, excepto la susceptible GT112, rápidamente detoxificada atrazina por conjugación glutatión. Solamente GT112 presentó baja actividad glutatión S-transferasa. La hidroxiatrazina se encontró en cantidades significativas sólo cuando la atrazina se introdujo inicialmente en las raíces. La cantidad de hidroxiatrazina formada fue casi igual para los sensibles GT112 y la mayoría de las líneas de maíz resistentes investigadas. Esta investigación indica que algunas plantas se protegen contra los compuestos tóxicos del halide orgánico con un mecanismo similar al conocido en animales.

Biosíntesis de protoclorofilo en un sistema libre de células de plantas superiores
 Un sistema libre de células preparado a partir de cucumber etiolatado (Cucumis sativus, L) en tampón trisucroso es capaz de incorporar elta-aminolevulina a proclorde. La actividad se asocia con las etioplastías. La incorporación óptima se obtiene a pH 7,7. Para la formación de éster protoclorofilida, oxígeno, glutatión reducido, alcohol metilo, magnesio, fosfato inorgánico y dinucleótido nicotinamide adenina. Para la formación de (14)C-protoclorofilida, adenosina trifosfato y coenzima A se requiere además de lo anterior. El requerimiento de alcohol metilo es altamente específico y el grupo metilo parece incorporarse a las moléculas de protoclorofilo. Se presenta un esquema biosintético que resulta en la producción paralela de éster (14)C-protoclorofilida y (14)C-protoclorofilida de (14)C-Mg protoporfirina monoester.

Biosíntesis de clorofila en un sistema libre de células de plantas superiores
 Un homogenato crudo obtenido a partir de cotiledones verdes (Cucumis sativus, L.) en tris-sucrosis, pH 7.7, que contienen coenzima-fosfato de potasio A, glutatión difosfato de nicotina, ácido glutatión Si los homogenatos se preparan a partir de cotiledones etiolatados que han sido expuestos a la luz durante dos horas y media, se sintetiza (14)C-clorofila a. Sin embargo, cuando los homogenatos se preparan a partir de cotiledones iluminados durante cuatro y media horas, ambos (14)C-clorofila a y b se producen.

Variaciones electroforéticas y funcionales de la NADH-methemoglobina reductasa en la metahemoglobinemia hereditaria
 Se examinó la movilidad electroforética y la actividad de la NADH-methemoglobina reductasa en eritrocitos de pacientes con metahemoglobinemia hereditaria, heterocigotos obligatorios y sujetos normales. Se encontraron seis variantes electroforéticas distintas en estudios de eritrocitos de miembros de diez familias diferentes. Cinco variantes (Boston Slow, Duarte, Princeton, Puerto Rico y California) se asociaron con una metahemoglobinemia significativa y disminuciones moderadas o marcadas en la actividad enzimática. Sin embargo, no se pudieron establecer correlaciones precisas entre los niveles de actividad de la NADH-methemoglobina reductasa, movilidad electroforética y severidad clínica de la metahemoglobinemia. Una variante (Boston Fast) se asoció con actividad casi normal y metahemoglobinemia muy mínima. Nueve miembros de tres generaciones de dos familias italianas tenían dos bandas con actividad de la NADH-methemoglobina reductasa en sus eritrocitos, una con movilidad normal y otra con movilidad facial idéntica a la de Boston. Ninguna alteración funcional o clínica puede ser atribuida a esta anormalidad. Las observaciones realizadas en esta investigación fueron consistentes con un modo autosómico recesivo de herencia de múltiples alelos para la NADH-methemoglobina reductasa. Como se ha demostrado para la hemoglobina y la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, parecen existir múltiples aberraciones en la reductasa de los eritrocitos humanos, algunas con y sin consecuencias funcionales. Dos bandas con actividad de la NADPH-methemoglobina reductasa con habilidades electroforéticas distintas de las de la NADH-methemoglobina reductasa fueron encontradas en eritrocitos humanos. Estas bandas fueron normales en los hemolizados de eritrocitos de pacientes con metahemoglobinemia hereditaria, pero estaban ausentes del hemolizado de eritrocitos deficientes en la actividad de la NADPH-methemoglobina reductasa. Sin embargo, estos últimos eritrocitos contenían concentraciones normales de metahemoglobina y tuvieron una capacidad normal de reducir la metahemoglobina in vitro. Estas observaciones fueron más consistentes con la tesis de que la NADH-methemoglobina reductasa, distinta de cualquier NADPH-methemoglobina reductasa, fue el principal sistema responsable por la reducción de los metahemoglobina en humanos.

La influencia de grados graduados de hipercapnia crónica en la curva de titulación aguda de dióxido de carbono
 Se realizaron estudios para determinar la influencia del nivel crónico de tensión arterial de dióxido de carbono sobre la respuesta amortiguadora a los cambios agudos en la tensión arterial de dióxido de carbono. Después de la adaptación crónica a seis niveles de tensión arterial de CO2, variando entre 35 y 110 mm Hg, los perros no anestesiados fueron sometidos a titulación aguda de todo el cuerpo CO(2). En cada caso se observó una relación lineal entre la concentración plasmática de iones hidrógeno y la tensión arterial de dióxido de carbono. Debido a esta relación lineal, ha sido conveniente comparar las respuestas amortiguadoras agudas entre perros en términos de la pendiente, dH(+)/dPaco(2). Con el aumento de la hipercapnia crónica hubo una disminución de esta pendiente, es decir, una mejora en la capacidad buffer, expresada por la ecuación dH(+)/dPaco(2)=-0.005 (Paco(2)) + En efecto, la capacidad de defender el pH durante la titulación aguda prácticamente se duplicó como Paco crónico(2) aumentó de 35 a 110 mm Hg. El cambio en la pendiente, dH(+)/dPaco(2), fue la consecuencia de los dos factores siguientes: el aumento de la concentración plasmática de bicarbonato, que ocurre con la hipercapnia crónica de mayor severidad, y el mayor cambio en la concentración de CO2. Estos hallazgos demuestran la importancia del estado ácido-base antes de la titulación aguda en la determinación del carácter de la curva de titulación de dióxido de carbono. También sugieren que una definición cuantitativa del interjuego entre hipercapnia aguda y crónica en el hombre debe ayudar en el análisis racional de los trastornos ácido-base en la insuficiencia pulmonar crónica.

El efecto del salicilato sobre el metabolismo de linfocitos humanos normales y estimulados in vitro
 Se investigó el efecto del salicilatos sobre el metabolismo de los linfocitos de sangre periférica en el cultivo tisular. Los linfocitos incubados con salicilato de sodio a una concentración de 30 mg/100 ml mostraron aumento del consumo de glucosa, producción de ácido láctico y consumo de oxígeno, evidencia de desacoplamiento de la fosforilación oxidativa. No se observó disminución del número celular ni de la viabilidad (exclusión del colorante azul del anillo) en los cultivos tratados con salicilato. La síntesis normal de ADN, ARN y proteínas totales medidas por incorporación del radioisótopo fue deprimida en los cultivos tratados con salicilatos. El aumento de la síntesis de ADN después de la adición de un mitogeno (PHA) o antígeno (PPD) al cultivo fue rápidamente eliminado por el salicilato. El grado de supresión fue proporcional a la concentración de salicilato utilizado. El efecto sobre la síntesis de ARN y proteínas en los linfocitos estimulados fue mucho menos pronunciado. El ácido acetilsalicílico resultó ser tan activo como el salicilato de sodio en la supresión de la síntesis de ADN, pero el congéner p-OH (ácido benzoico p-OH) no alteró la viabilidad celular. El efecto del salicilato fue reversible, evidenciado por el retorno de la reactividad celular al retirar el fármaco de los medios de comunicación.

Diferenciación inmunológica de la hemofilia clásica (déficit del factor 8) y la enfermedad de von Willebrand, con observaciones sobre deficiencias combinadas de factor antihemofílico y proaccelerina (factor V) y de un anticoagulante circulatorio adquirido
 El antisuero heterólogo se preparó en conejos contra del factor antihemofílico humano altamente purificado (AHF, factor VIII). Este antisuero bloqueó las propiedades promotoras del coágulo de la ICA y, cuando fue adecuadamente absorbido, formó una única línea de precipitina contra la ICA en la inmunoelectroforesis. Material antigénicamente similar a la ICA normal se detectó en cantidades normales de concentrados de plasma en cada 22 pacientes con hemofilia clásica, en un paciente con un anticoagulante circulante adquirido contra la ICA y en un paciente con deficiencias de ambos. El antígeno similar al AHF estuvo presente en el suero humano normal. En contraste, el material antigénico relacionado con la ICA se encontró en cantidades disminuidas en los concentrados preparados a partir del plasma de 11 pacientes con enfermedad de von Willebrand. Los experimentos descritos sugieren que la enfermedad de von Willebrand es un trastorno en el cual existe una verdadera deficiencia de ICA. No se ha demostrado si el material similar al AHF encontrado en la hemofilia clásica es no funcional a través de un defecto en la estructura o a través de la intervención de un inhibidor.

Detección de portadores de hemofilia clásica mediante ensayo inmunológico para el factor antihemofílico (factor 8()
 En el plasma de 25 portadores conocidos de hemofilia se estudió la relación entre la actividad del factor antihemofílico funcional (AHF) y el antígeno similar al AHF. En 23 casos, esta relación fue significativamente diferente de la de las mujeres normales, al límite del 99% de confianza. Por el contrario, entre las familias en las que sólo hubo un caso de hemofilia, apenas cinco de las nueve madres pudieron ser identificadas como portadoras. Esta observación sugiere que en algunos casos la hemofilia surgió de un nuevo gen mutante. Los datos son consistentes con la hipótesis de que la proporción de antígenos a la actividad del AHF en portadores es determinada por activación aleatoria o inactivación del cromosoma X.

Células eritroides RNasa: activación por urea y localización a la membrana celular
 Ensayos de actividad ribonucleasa en componentes de células eritroides mamíferos maduros e inmaduros indican que la actividad de la RNasa está presente tanto en el hemolizado sin membrana como en la membrana lavadada. La RNasa de células eritroides existe de forma activa y latente. La mayoría de la actividad total de la RNasa celular se encuentra en el estado latente y se localiza a la membrana celular eritroide. Tanto la actividad total como latente de la RNasa disminuyen a medida que las células se maduran. La RNasa latente se libera de su unión relativamente firme a la membrana celular y se activa por centrifugación o, óptimamente, por exposición a 4 M urea. Los sitios activos de la RNasa asociada a membrana están aparentemente orientados hacia el lado interno de la membrana celular. Las propiedades de la membrana latente RNasa activada por urea, incluyendo K(m), pH óptimo, inhibición de la actividad enzimática por cationes, y respuesta a inhibidores metabólicos, no difieren significativamente de las del RN en forma soluble. La unión de Rnase a la membrana celular eritroide estabilizó la enzima contra la inactivación durante la incubación a 37 grados C, y los hallazgos sugieren que la RNasa de membrana puede jugar un papel particular en la degradación. Los hallazgos indican que la membrana celular tiene un papel importante en el metabolismo del RNA en la maduración de la célula eritroide mamífero.

Características del transporte de NaCl y agua en el túbulo proximal renal
 El transporte tubular proximal renal de sal y agua ha sido examinado usando túbulos de conejo perfundidos aislados. En este método se pueden realizar mediciones directas en condiciones controladas no fácilmente logradas in vivo. Los resultados concuerdan en general con estudios previos de micropuntura en otras especies, lo que apoya la validez de ambos conjuntos de mediciones. En el presente estudio, la absorción de sales y agua de sodio se produjo sin cambios en la concentración de Na en la luz, excepto cuando un soluto pobremente reabsorbido (raffinose) alcanzó una concentración estable de Naliter. El túbulo es muy permeable a sales de sodio (permeabilidad del sodio = 9,3 x 10(-5) cm sec(-1), sigma(NaCl) = 0,68-(L-(0,71) y conductividad. El flujo reabsortivo neto de Na fue sólo del 20% del flujo unidireccional de Na. La diferencia en la concentración de Na en el estado estacionario en presencia de rafininasa y sigma (NaCl) en los estudios actuales fue la misma que la encontrada previamente por micropuntura en la rata. Por otra parte, Na permeabilidad, velocidad neta de transporte Na y L(p) fueron todas de la mitad a un tercio tan grande en el túbulo de conejo aislado como en la rata in vivo. Aparentemente, aunque los mecanismos de transporte parecen ser básicamente los mismos en las dos especies, hay menos unidades de transporte y trayectos de permeabilidad pasiva por unidad de longitud en el túbulo conejo que en la rata.

Demostrar roles independientes de reabsorción tubular proximal y carga intratubular en el fenómeno del balance glomerulotubular durante la constricción aórtica en la rata
 El mecanismo del equilibrio glomerulotubular fue investigado por microperfusión del túbulo proximal de la rata a dos tasas diferentes antes y después de la contricción de la aorta suficiente para producir una reducción del 50% en la tasa de filtración renal completa. A una tasa de perfusión de 28 nl/min la tasa absoluta de reabsorción tubular proximal promedio fue de 4,80+/-0,28 nl/mm.min en ausencia de constricción aórtica. La reducción de la velocidad de perfusión por la mitad resultó en una disminución del 22% de la tasa absoluta de reabsorción, y el desequilibrio entre la carga y la reabsorción resultó en una reabsorción fraccional de 0,5 a 0,83 mm de volumen perfundido. Esas observaciones corroboran otros estudios indicando que el cambio de la carga presentada al túbulo proximal individual no altera la tasa de reabsorción lo suficientemente para resultar en el equilibrio glomerulotubular. La constricción aórtica disminuyó la tasa absoluta de reabsorción tubular proximal aproximadamente en un 50%, resultando en un desequilibrio entre la carga y la reabsorción a la velocidad de perfusión más alta ( reabsorción fraccional de 0,23 mm de volumen perfundido). Así, la disminución de la reabsorción tubular proximal necesaria para el equilibrio glomerulotubular ocurrirá independientemente de un cambio en la carga presentada para la reabsorción. El equilibrio entre la carga y la reabsorción se produjo artificialmente combinando la constricción aórtica y una reducción de la tasa de perfusión proporcional a la reducción de la tasa de filtración renal completa. El análisis matemático de los datos sugiere que la tasa absoluta de reabsorción a lo largo de la longitud accesible del túbulo proximal es constante y no es proporcional al volumen de líquido que llega a un sitio dado. Por lo tanto, no parece haber contribución al balance glomerulotubular de ningún mecanismo intra o extratubular directamente que acople la carga y la tasa de reabsorción tubular proximal. Se concluye que el equilibrio glomerulotubular durante la constricción aórtica es consecuencia de los efectos hemodinámicos de la maniobra para disminuir la tasa de filtración y la tasa de reabsorción tubular proximal de forma independiente, pero de forma aproximadamente proporcional.

Distribución y destino de 54 Mn en el mono: estudios de diferentes partes del sistema nervioso central y otros órganos
 Se estudió el destino y distribución del manganeso isotópico administrado como dosis única sin portador de 200 muCi de maleato-(54)Mn a 12 monos rhesus a los 678 días. Se midió la actividad de cuerpo completo y se evaluaron todos los órganos y tejidos corporales y diferentes partes del sistema nervioso central (SNC) para actividad específica, análisis exponencial y retención relativa. El análisis exponencial reveló un patrón de descarga con un componente rápido y lento para todo el cuerpo y para muchas de las vísceras. Todas las partes del SNC y, en menor grado, el tiroides y el músculo mostraron un estado de actividad casi estable después de la captación inicial. Mientras que todo el cuerpo y la mayoría de los órganos y tejidos aparecieron descargar su radiactividad con el paso del tiempo, primero rápido y luego gradualmente, el SNC, las glándulas endocrinas y los tejidos musculares mostraron niveles persistentes de actividad específica. Todos los componentes del cerebro exhibieron una retención relativa creciente, el núcleo lentiforme y el cerebelo lo mostraron más. Se sugiere que la vulnerabilidad selectiva del cerebro en mineros de manganeso podría resultar de esta incapacidad por parte del SNC para descargar el (54)Mn con el tiempo. Esta investigación confirma y amplifica nuestro estudio anterior similar en la rata.

Lenguas hospitalarias generales: revisión
 En este artículo se revisa la literatura relacionada con las camas de hospital general-practicionante. En Inglaterra y el País de Gales el 21% de todas las camas de maternidad son controladas por médicos generales y no por consultores, y la proporción ha aumentado considerablemente desde 1955. Casi uno de cada cinco 21% están sentados en las salas de un hospital consultor. Las camas de médico general, excepto la maternidad, representan el 3% de todas las camas hospitalarias (excluyendo las camas psiquiátricas) y esta proporción se ha mantenido constante en los últimos 15 años. Solo cerca del 1% de estas camas de médicos generales están ubicadas en un hospital consultor.En la DISCUSIÓN, ¿cuáles serían útiles para el futuro paciente? La cuestión más amplia del papel futuro del médico general debe ser considerada antes de que estas preguntas puedan ser respondidas satisfactoriamente. A menos que prevalezca un papel "orientado hospitalario" del médico general, parece poco lugar para la atención de los médicos en las áreas urbanas. Sin embargo, en las zonas más rurales, cualquiera que sea el papel del profesional, determinados grupos de pacientes podrían recibir una atención hospitalaria de sus profesionales. Las respuestas más fiels a las preguntas planteadas no pueden ser dadas hasta que se inicie un programa coordinado de investigación y desarrollo sobre diferentes patrones de atención.

Actividad media-dependiente del sulfato de gentamicina frente a enterococos
 Las pruebas de susceptibilidad a la difusión en disco de rutina (técnica de Bauer-Kirby), empleando agar sangre de oveja al 5% y disco de gentamicina a 10 μg, también mostraron sensibilidad clínica a enterocococococococococo en los aislados. Con pocas excepciones, los aislamientos resultaron resistentes a este antibiótico cuando fueron testados para sensibilidad en caldo o agar de soya de tripticasa de Brain Heart Infusion. La adición de 5% de sangre de ovinos a agares de Trypticasa soya y Brain Heart Infusion resultó en una marcada actividad aumentada del antibiótico, indicando actividad media-dependiente de gentamicina contra enterococos. El suero humano y la orina no apoyaron el crecimiento óptimo de los enterococos. Por lo tanto, no fue posible correlacionar la actividad de gentamicina en ninguno de los medios examinados con la de suero u orina.

Estudios cuantitativos sobre tejidos como diseminadores de virus. V. Efecto del lavado en tejidos contaminados por poliovirus
 Los efectos del laundering con detergentes aniónicos y noniónicos en agua fría, caliente y caliente sobre la ropa de algodón contaminada con poliovirus, teñido de algodón, teñido de algodón, teñido. Los tejidos fueron expuestos al virus por aerosolización y contacto directo (pipette) en estudios separados. Aunque los resultados variaron con cada factor utilizado en el estudio, los títulos de virus en todos los tejidos fueron generalmente reducidos considerablemente por el proceso de lavado. Cuando los tejidos se secaron durante 20 horas después del lavado, se observó un descenso adicional de los títulos de virus, a menudo por debajo de los niveles detectables. El tipo de detergente utilizado hizo poca diferencia en el efecto sobre la reducción del título del virus, pero el agua caliente de lavado redujo notablemente el virus detectable. El tipo de fabricación no fue un factor importante en la mayoría de los experimentos, aunque el virus tendió a ser eliminado más fácilmente de la cárcel de nylon, y en agua caliente el virus persistió más tiempo en el lavado. Los tejidos estériles de cada tipo laundered con tejidos similares que contenían virus se contaminaron frecuentemente por el virus durante el proceso de lavado. Se obtuvieron títulos virales que van desde cultivos celulares indetectables hasta 10(3,9) 50% de dosis infecciosas/ml a partir de muestras de agua de enjuague tras lavado calórico y agua fría.

Comparación de la prueba de estreptozima con las pruebas de antiestreptolisina O, antideoxirribonucleasa B y antihiperaluronidasa
 La prueba de estreptozima se comparó con las pruebas de antiestreptolisina O (ASO), antideoxirribonucleasa B (ADN-B) y antihiperaluronidasa (AH). Ciento veintisiete muestras de suero humano fueron analizadas por cada una de las cuatro pruebas. La prueba de estreptozima detectó más especímenes con títulos elevados que cualquier prueba única; sin embargo, no fue tan eficaz como la combinación de las pruebas ASO y ADN-B. La prueba de estreptozima parece ser particularmente útil en laboratorios que se basan únicamente en la prueba ASO para la evidencia serológica de una infección estreptocócica. El ensayo puede utilizarse en estos laboratorios para detectar todas las muestras con títulos bajos de ASO (<170) para la detección de ADN, HA, antinicotinamida dinucleotidasa y antistreptotidasa.

Nuevo método de aislamiento de Salmonellae de leche
 El uso de una torunda de gasa de algodón y posterior cultivo del hisopo resultó ser un método más sensible para aislar Salmonella de la leche líquida que el procedimiento revisado del norte. El método de hisopo resultó ser tan sensible como el procedimiento Norte para recuperar Salmonella cuando se incubó a 37 C, pero más sensible cuando se incubó a 43 C. La incubación de los cultivos de hisopo a una temperatura elevada de 43 C dio buenos resultados cuando la Salmonella estuvo presente en niveles tan bajos como uno por litro. Los cerdos expuestos a la leche contaminada con 100 Salmonella por liter se mantuvieron positivos aun cuando se lavaron posteriormente por 2 hr en leche no contaminada. El agar Bismuth sulfite y el agar Brilliant Green sulfadiazine fueron igualmente efectivos para aislar Salmonella de cultivos de caldo; el uso de ambos medios resultó en aislamientos máximos.

Prueba de fijación cuantitativa de microcomplemento
 Se describe una prueba cuantitativa de fijación de microcomplementos capaz de detectar las cantidades de nanograma de antígenos. El test es sencillo de realizar y es altamente reproducible. Se presentan los resultados típicos de tres sistemas antígeno-anticuerpo.

Crecimiento del virus patógeno en un sistema de cultivo tisular a gran escala
 Se describe un sistema modelo para la propagación masiva del virus de la fiebre del Valle del Rift (FRV), utilizando unidades fermentadoras de gran volumen para el cultivo de suspensión de células tisulares y la posterior producción del virus. Las comparaciones entre las operaciones a escala de laboratorio y fermentadora del crecimiento celular tisular dieron resultados equivalentes. La viabilidad celular disminuyó de 24 a 30 h postinfección con un rendimiento posterior del virus entre 10(8,0) y 10(9,0) dosis letales medias intracerebrales de ratón por mililitro. Los volúmenes de cultivo de células tisulares (volumen de trabajo de 20 o 40 litros) no tuvieron un efecto aparente en el rendimiento del virus. Las células tisulares cultivadas bajo condiciones de oxidación-reducción potencial- y pH-controladas o no-controladas mostraron poca o ninguna diferencia en su capacidad para producir virus RVF. Creemos que este proceso de virus de células de tejido tiene potencial aplicación para la producción a gran escala de vacunas para uso humano o veterinario, o para la propagación masiva de determinados virus cancerígenos para la investigación del cáncer, una vez aceptado el uso de líneas establecidas.

La identificación en gel de poliacrilamida de las formas bacterianas de L y de las especies de Mycoplasma de origen humano
 Los patrones electroforéticos en gel de poliacrilamida de extractos fenólicos acidificados elaborados a partir de células enteras pueden ser utilizados para la identificación de las formas bacterianas L y Mycoplasma especies de origen humano. Se estudiaron 10 serotipos de Mycoplasma humanos y 8 forma-L pertenecientes a cinco géneros diferentes. Los patrones de gel fueron suficientemente distintos y reproducibles para identificar las formas L a nivel del género (grupo con estreptococos) y diferentes serotipos de Mycoplasma, pero también para diferenciar entre ambos. La parentalidad de las formas L de Streptobacillus moniliformis L1, Listeria monocytogenes, Streptococcus MG y Staphylococcus aureus Smith se estableció relacionando sus patrones de gel directamente con las bacterias parentales. Se encontró que una forma L denominada S. moniliformis An (ATCC 14220) era efectivamente una forma L de Proteus. Además, se demostró electroforéticamente que no existía relación entre la forma L de Streptococcus MG y M. pneumoniae. Se discute la aplicabilidad de este método como herramienta diagnóstica y taxonómica para la diferenciación de L-formes y micoplasmas.

Caracterización de los estimulantes de crecimiento en el robo de maíz para estreptococos lácticos
 La producción de ácido en los cultivos de leche de estreptococos lácticos fue estimulada por la adición de licor de maíz. La separación por intercambio iónico y cromatografía en papel indicó la presencia de cuatro componentes estimulantes mayores en el esteep de maíz. Se observó cierta variación en la respuesta de los estreptococos lácticos a los componentes estimulantes individuales. Los cuatro componentes se purificaron posteriormente por cromatografía en papel y columna. Uno de los cuatro componentes estimulantes tiñó positivamente en cromatogramas con ninhidrina. Los demás componentes estimulantes fueron detectables solamente por bioautografía. Los cuatro componentes fueron inestables a la hidrólisis ácida y absorbieron la luz ultravioleta entre 230 y 275 nm en solución acuosa. Los componentes estimulantes no contenían pentoses, sugiriendo que no eran nucleótidos o nucleósidos; sin embargo, podrían ser bases purinas o pirimidinas.

Respuesta patológica del embrión de pollo a un agente causal de leucosis aguda (enfermedad de Marek)
 Se desarrolló un sistema de pruebas de laboratorio específico para la enfermedad de Marek utilizando la respuesta patológica del embrión de pollo. Las escalas epidérmicas de pollo infectado (despliegue) y la pluma de calami contienen un agente o agentes que tras un periodo de incubación de 3 a 4 días produjeron cambios patológicos macroscópicos o macroscópicos. Se obtuvo un inóculo libre de células a partir de un dilatador infeccioso mediante tratamiento con sonic de 5 min, centrifugación diferencial y filtrado de membrana (0,45 mm). Se obtuvo evidencia de la existencia libre de células de este(los) agente(s) cuando se demostró que los filtrados de membrana de las preparaciones de donantes causan la enfermedad de Marek en pollos de 10 días y en pollos inoculados.

Procedimiento de cribado de Salmonella con pruebas para antígenos beta-galactosidasa y flagelar
 La diferenciación de Salmonella de otros bacilos gramnegativos requiere varias pruebas bioquímicas y serológicas. Se ha diseñado un procedimiento simplificado de cribado de 24 horas que permite descartar un gran número de aislamientos (indicados a partir de medios de cultivo selectivos) antes de someterse a esta extensa prueba. Los cultivos de organismos gramnegativos aislados para trituradores de hierro durante el examen rutinario de los productos para Salmonella fueron probados para la presencia de antígenos beta-galactosidasa y Salmonella flagelar. Se consideraron nosalmonelas los cultivos positivos a beta-Galactosidasa que no aglutinaron en antisuero polivalente flagelar. De 1.103 cultivos de Salmonella ensayados, ninguno de los 61 serotipos diferentes fue perdido por este procedimiento, mientras que 673 (82,3%) de 818 nosalmonellae fueron excluidos de las pruebas complementarias. Este procedimiento de cribado elimina la mayoría de las nosalmonelas y aumenta la proporción de cultivos sometidos a nuevas pruebas bioquímicas y serológicas que serán confirmadas como Salmonella.

Características biológicas de poblaciones clonadas de virus herpes simple tipo 1 y 2
 Utilizando los tipos clonados 1 y 2 del virus herpes simplex, obtenidos mediante la selección de placas grandes y pequeñas producidas por material de lesiones humanas, se realizaron estudios para comparar propiedades entre preparaciones de cada tipo. En cuanto a la tasa de inactivación por luz ultravioleta, no se encontraron diferencias entre los dos tipos de antigénicos y ninguno entre los preparados obtenidos de ambos tipos. En contraste, los preparados tipo 1 se inactivaron más fácilmente a 45 C que los tipo 2. El tamaño de la placa de las preparaciones clonadas cambió por paso en cultivo celular. Se obtuvo un rango más amplio de tamaños de placa y el tamaño promedio de placa fue mayor. Después de 20 pasajes, las preparaciones obtenidas de diferentes tipos dieron lugar a uno de tres tipos de efecto citopático. El efecto citopático producido por las preparaciones tipo 1 permaneció como antes de 20 pases y consistió en células redondas en una masa central compacta. Para el tipo 2, se observaron dos tipos de efecto citopático en preparaciones clonadas. Esto consistió en agregados de células redondas (se incluyeron en preparaciones antes de 20 pases) o de agregados gruesos y flojos de células redondas de diversos tamaños. Los resultados de los estudios de neutralización con virus antes y después de 20 pases en cultivo celular frente a antisueros preparados contra virus vivos o inactivados con ultravioleta no mostraron diferencias entre las preparaciones clonadas obtenidas de un tipo dado.

Aumento de la tasa de recuperación de las salmonelas en los sedimentos de la cuenca del río versus las aguas superficiales
 Las tasas de recuperación de Salmonella para los sedimentos de fondo de la corriente fueron superiores a las de agua superficial.

Relación de la frecuencia de aislamiento de Salmonellae con su resistencia al secado y congelación
 La resistencia de diferentes serotipos de Salmonella a la secado y congelación ha demostrado estar relacionada con su incidencia en salmonelosis.

Intoxicación por metilmercurio. Evaluación del riesgo del pez deportivo en California
 Una evaluación cuantitativa del riesgo de metilmercurio en California implica medir la distribución de la contaminación, la probabilidad de ingesta de metilmercurio y el conocimiento de las propiedades toxicológicas del metilmercurio. Este artículo revisa las bases científicas para la decisión del Estado de California Task Force de advertir al público sobre el consumo excesivo de pescado deportivo contaminado por metilmercurio.

Educación médica y médico de familia
 El especialista en salud de la familia es un médico que a través de la continuidad de la atención ha desarrollado una relación tenue con la familia. Acepta a la familia como unidad de cuidado y promueve activamente su salud. En el pasado podría convertirse en médico de familia a través de la experiencia adquirida en la práctica general de la medicina o la pediatría. Aunque muchos médicos, internistas y pediatras se han convertido en buenos médicos de familia, ninguno ha sido específicamente entrenado para este rol. Es responsabilidad del médico de familia proveer atención continuada e integral a la salud familiar. La preocupación con la salud puede ser dividida en demandas para las cuales el paciente busca cuidados y necesidades de las cuales el individuo o la familia no son ampliamente conocidas. El grado de "comprensividad" es el grado en que se satisfacen las necesidades y la demanda. El papel del médico de familia es ser especialista en la atención a la salud de la familia y generalista en la atención primaria de salud.

