Desarrollo de la percepción visual bajo condiciones de exposición a corto plazo al aislamiento sensorial: comparación de procedimientos para alterar la vigilancia
 Se realizó un experimento para determinar el desempeño pre y postest de los sujetos en una tarea de detección de señales para las siguientes tres condiciones experimentales: aislamiento sensorial, alerta sensorial y relajación sensorial. Todos los sujetos fueron evaluados en 36 pretest y 36 postest. Cada bloque de 36 ensayos consistió en 12 "señales fuertes", 12 "señales débiles" y 12 "no señales". Las duraciones de exposición para cada condición experimental duraron una hora. Los análisis mostraron mejoras significativas en los aciertos de los ensayos pretest a los ensayos postest sobre las señales de "fuerte" y "débil" para la condición de aislamiento sensorial. Además, en los ensayos post-test "signo de debilidad", los sujetos en la condición de aislamiento sensorial obtuvieron un número significativamente mayor de golpes que los sujetos en las condiciones de alerta sensorial o relajación sensorial. Se concluyó que el aislamiento sensorial produce realce perceptivo, medido por una tarea de detección de señales.

Percepción de una acción de lanzamiento a partir de manifestaciones puntuales
 80 adultos (40 hombres y 40 mujeres) de 18 a 25 años de edad. 80 niños de 14 a 15 años. observo una acción de lanzamiento presentada en forma de punta en un punto de vista frontoparalel, ya sea como una película de vídeo o una simulación computacional del actor. El despliegue consistió en el movimiento relativo de las articulaciones de la muñeca, el codo y el hombro del brazo vomitado. Los sujetos fueron invitados a relatar lo que observaron. La acción fue reconocida inmediatamente por 68% de todos los sujetos, y este valor aumentó a 90% con una visión más clara de la demostración. La respuesta fue prácticamente la misma para ambos tipos de presentación, y no hubo diferencias entre adultos y niños. Los resultados fueron semejantes a los de otros estudios de los cuales los investigadores concluyeron que la información cinemática aislada es suficiente para permitir la percepción de patrones fundamentales de movimiento.

La memoria inmediata se extiende en la demencia
 El span espacial (test de bloqueo de Corsi) y el spans verbal para dígitos (test de dígitos selectivos de Wechsler) fueron medidos en 30 sujetos normales y en 51 sujetos con criterios selectivos graves. El análisis estadístico mostró diferencias significativas entre los tres grupos para el span espacial. Por el contrario, los resultados de los controles y los pacientes levemente dementetados en ambos vanos verbales no fueron significativamente diferentes. Estos hallazgos se discuten a la luz de la teoría sobre la memoria de trabajo.

Validación preliminar de una herramienta de interacción enfermera-paciente
 Este artículo presenta datos iniciales sobre el desarrollo y validación de un instrumento de Interacción Enfermero-Paciente. El análisis factorial de esta escala tipo Likert de 44 ítems arrojó dos factores principales: Control vs Impotencia y Acuerdo con Plan. Estos factores mostraron adecuada fiabilidad y utilidad en la evaluación de las respuestas de los pacientes a diferentes estilos de intercambio enfermera-paciente en un entorno de atención simulada. Es necesaria una mayor validación para explorar su utilidad en diversas poblaciones de pacientes.

Los umbrales de identificación perceptivo para 150 fotografías fragmentadas del cuadro de Snodgrass y Vanderwart
 Este trabajo reporta umbrales perceptivos de identificación para 150 fotografías a partir del conjunto de imágenes de Snodgrass y Vanderwart de 1980. Estos cuadros fueron fragmentados y presentados en la microcomputadora Apple Macintosh en una tarea de presentación de imágenes-fragmento en la que se obtuvieron umbrales de identificación en tres fases de aprendizaje: Train (presentación inicial), Las imágenes fueron divididas en cinco conjuntos de dos subconjuntos de 15 fotografías cada uno, que sirvieron alternadamente como los conjuntos Train y New. Participaron 100 sujetos, 10 asignados a cada subconjunto. Se presentan los umbrales individuales para cada imagen en cada fase del aprendizaje, así como los cuadros fragmentados identificados por el 35% de los sujetos en las fases de Train y Nuevo Aprendizaje. Este conjunto de cuadros fragmentados se provee para su uso en experimentos en los que se presenta un único nivel de imagen fragmentada para su identificación después de una fase de priming. También se reportan correlaciones entre las normas de Snodgrass y Vanderwart y los umbrales de identificación en las tres fases del aprendizaje.

Estimación de magnitud vibrotáctil/auditiva lingual y emparejamiento intermodal: comparación de respuestas supraumbrales en hombres y mujeres
 El objetivo de este estudio fue investigar los patrones de respuesta de hombres y mujeres a la estimulación supraumbral lingual vibrotáctil y auditiva. Los métodos psicofísicos de estimación de magnitud y emparejamiento intermodal fueron utilizados en un grupo de 10 hombres (edad M = 19,6 años) y 10 mujeres (edad M = 20,2 años). El análisis mostró que los hombres y las mujeres realizan de manera diferente las tareas de estimación de magnitud y de forma similar las tareas de igualación intermodal. Estos resultados sugieren que las diferencias sexuales en la escala psicofísica supraumbral pueden estar relacionadas con la forma en que hombres y mujeres utilizan números, en contraposición a posibles diferencias en la percepción de estímulos sensoriales supraumbrales por hombres y mujeres.

Percepción de la duración en función de la perra
 Se demostró con 7 observadores que la duración de un tono de alta frecuencia fue percibida mayor que la duración de un tono de baja frecuencia, aunque la duración real de los dos tonos fue igual.

Forma discriminación: características o invariantes?
 Forma la discriminación basada en el análisis de rasgos, ya que la teoría indirecta de la percepción supone, o en las ventajas (significaciones comportamentales especificadas por patrones invariantes), como estados directos de la teoría. Los sujetos fueron indicar la posición de un blanco en una perspectiva de provisión de un plano, exhibidos para 100 mseg. en una gran proyección de pantalla. En una de las condiciones el blanco alteró el plano, en la otra no. Aunque los objetivos de las dos condiciones compartían las mismas características, los objetivos disruptivos se discriminaron más a menudo que los objetivos no disruptivos. Este resultado apoya el abordaje directo de la percepción que afirma que un perceptor discrimina patrones comportamentalmente relevantes y no propiedades geométricas.

Respuesta cardiaca de los monos japoneses a la profundidad visual
 El presente estudio examinó los cambios de frecuencia cardiaca que se produjeron en la situación de profundidad visual de monos japoneses (Macaca fuscata). Cuatro animales fueron testados durante las primeras cuatro semanas de edad en la caída visual diseñada como una modificación de la rigidez visual. Los monos infantiles mostraron reducción cardiaca en la profundidad. Esa reducción fue observada a partir de la primera semana y pasó a ser notable en la tercera semana. No hubo diferencias en el cambio de frecuencia cardiaca entre la visión monocular y la binocular. Estos hallazgos sugieren que el mono japonés puede discriminar la profundidad visual poco después del nacimiento y que la reducción de la frecuencia cardíaca depende del miedo de la profundidad visual, no de la novedad de la situación.

Efectos de los estilos parentales sobre la ansiedad y el patrón de comportamiento tipo A
 El presente estudio examinó el efecto de los estilos parentales relatados en 35 estudiantes sobre la ansiedad y el patrón de comportamiento tipo A. Se administró la versión modificada del Kelly and Goodwin's Parental Control-style Questionnaire, el Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado y la versión estudiantil de la Jenkins Activity Survey. El análisis mostró que los sujetos que tenían padres autocráticos exhibieron más patrón de comportamiento tipo A, así como puntuaciones más altas en las escalas de ansiedad que los que tenían padres permisivos o democráticos.

Medición objetiva del dolor en la muñeca: análisis de factores básicos para datos normativos y estudio de caso
 Para medir el dolor endógeno en la muñeca de diferentes loci se utilizó una tarea de pushing en placa. La aplicación práctica en rehabilitación parece razonable.

Efectos de vivir en el mundo visual invertido de arriba abajo sobre el movimiento aparente
 El objetivo de este estudio fue examinar si un cambio de marco perceptivo puede afectar la ocurrencia de movimiento aparente. El movimiento aparente fue observado por un sujeto que vive más de cuatro días en el mundo visual prismáticomente invertido, ya que esa situación fue considerada como la operación en que el sujeto fue obligado a cambiar el marco perceptivo para adaptarse. El movimiento aparente con dos puntos fue medido en configuraciones verticales y horizontales antes del uso y después de la retirada del prisma, así como durante el uso. El análisis mostró efectos significativos del prisma de cizallamiento en la ocurrencia de movimiento aparente en las configuraciones vertical y horizontal. Aunque sea necesaria una elaboración más profunda, se sugiere una hipótesis desde el punto de vista de la pérdida de la constancia de la posición visual.

Efectos de la carrera y otras actividades sobre los estados de ánimo
 El objetivo de este estudio fue comparar los estados de ánimo y las variaciones del estado de ánimo de los corredores con los de los bailarines aeróbicos, los ascensores de peso y los controles no ejercicios. Los sujetos, 70 estudiantes universitarios, fueron participantes en un juego y condicionamiento, un entrenamiento de peso, una danza aeróbica o una clase introductoria de psicología. Se utilizó un diseño de series temporales en el que todos los participantes completaron ocho cuestionarios Perfil del Estado de Mood durante 6 horas. período que se centró en el tiempo de la clase. Cuatro cuestionarios fueron respondidos durante la segunda semana de clases y los otros cuatro sobre mediados de este, aproximadamente 6 semanas. más tarde. Los corredores presentaron un perfil de ánimo significativamente más positivo que los no ejerctores y algo más positivo que los deportistas de peso, pero los corredores y bailarines aeróbicos fueron similares. Los cambios en los estados de ánimo a lo largo del tiempo en relación con la actividad y a lo largo del semestre sugieren que el ejercicio, particularmente el ejercicio aeróbico, ayuda al participante regular no sólo a enfrentar el estrés sino también a tener un sentimiento general más positivo de bienestar.

Efecto de la cinesiología educativa sobre el equilibrio estático de los estudiantes con discapacidad en el aprendizaje
 La cinesiología educativa es un programa basado en el movimiento diseñado para mejorar el rendimiento académico y puede también influir en el desempeño de las habilidades motoras. El objetivo de este estudio fue determinar si las técnicas de Kinesiología Educativa de los movimientos de repatriación y/o integración afectaron el equilibrio estático de 60 alumnos discapacitados, con edades comprendidas entre 7 y 11 años. Los sujetos fueron emparejados en edad y sexo y asignados a uno de los tres grupos: control, movimiento o repatriado. Los niños del grupo repatternado recibieron 10 min. La sesión individual de movimientos combinados de brazos y piernas se coordinó con los movimientos oculares antes del inicio de la 6-vigilia. programa. Ambos grupos de tratamiento participaron en un programa de movimiento durante 5 min. dos veces al día, 5 días a la semana durante 6 semanas. El grupo control no recibió exposición a estas técnicas especiales. El equilibrio estático fue pre-testado y post-testado en cada grupo mediante el test de Stand modificado de Stork. Un análisis de variancia simple indicó diferencia significativa entre los grupos. Un test post hoc de Scheffé mostró que el grupo repatternado mejoró más que el grupo de movimiento, que a su vez mejoró más que el grupo control.

Asimetría lateral y sensibilidad táctil
 Weinstein encontró en 1963 que la mama izquierda es más sensible a la estimulación táctil que la mama derecha. Saling and Cooke, en 1984, hipotetizó que esta asimetría en la sensibilidad mamaria subyace al sesgo bien documentado de izquierda en el comportamiento de acoso materno, independiente de la especialización manual. Nuestro interés en la hipótesis de Saling and Cooke condujo a un intento de replicar el estudio de Weinstein de 1963. Sus hallazgos no estaban apoyados. Además, una revisión de la literatura sobre la distribución lateral de los umbrales cutáneos mostró que hay poco apoyo experimental para la creencia ampliamente sostenida de que el lado izquierdo del cuerpo es uniformemente más sensible que el derecho.

Predicción de habilidades motrices finas en niños con trastornos del lenguaje y del habla
 Las relaciones entre las habilidades motrices finas y las habilidades lingüísticas de 37 niños con retraso en el desarrollo, edades de 5 a 9 años, se estudiaron mediante una batería de pruebas de lenguaje expresivo y receptivo, una medida de inteligencia motora fina. Mientras que los CI y los MA no estaban relacionados con habilidades motrices finas, tanto expresivas como receptivas mostraron correlaciones moderadas a moderadamente altas, siendo la mayor relación única el Test de Comprensión Auditiva. En concierto con las PCR, una puntuación dicotómica en el test del derecho, el test de comprensión auditiva, predijo sustancialmente los índices motricidad fina-habilidad; R = .80. Las relaciones fuertes aparecen entre las habilidades lingüísticas y motoras finas en un grupo de edad no investigado previamente y en niveles superiores a los reportados en estudios de lactantes y niños muy jóvenes. Los resultados dicóticos fueron anormales en la mayoría de los niños.

Memorias de parto y nacimiento: fiabilidad de los informes del cuestionario postparto
 La estabilidad de los relatos de sentimientos durante el parto vaginal fue evaluada en tres estudios. En el Estudio I, se compararon los reportes postparto de 475 primíparas que participaron de un programa de preparación para el parto, para identificar diferencias entre los reportes realizados desde el día del nacimiento hasta más de seis semanas después del nacimiento. En el Estudio II, los reportes post-parto de 46 primíparas y 95 multíparas completaron 1, 3 o 6 meses mo. después del parto se compararon. En el Estudio III se calcularon las capacidades test-retest para los reportes post parto realizados por 22 primíparas y 16 multíparas durante las semanas 5 y 7 del postparto. En esos estudios, los relatos de dolor durante el trabajo de parto fueron estables.

El fenómeno de los cepillos de Haidinger para el control de la fijación de los ojos en un experimento de lateralidad
 El fenómeno de los cepillos de Haidinger, como punto de fijación, fue examinado en un experimento de lateralidad. Se pidió a 9 sujetos que reconocieran una carta japonesa presentada en un hemicampo y estimaran la precisión de la fijación ocular. Se presentó un dígito central por 500 mseg. antes de una carta. Los sujetos tuvieron doble control del movimiento ocular en la condición en que fueron presentados los cepillos. La mayoría fue capaz de mantener la fijación ocular y/o detectar el movimiento ocular más fácilmente en la condición en que se presentaron los cepillos. La dominancia del campo visual izquierdo en el reconocimiento de letras se observó en ambas condiciones tanto cuando se presentaron cepillos de Haidinger como cuando no. El fenómeno disminuyó significativamente el porcentaje medio de letras correctas reconocidas en los campos visuales derecho e izquierdo.

Estudio del comportamiento de la complejidad metálica de algunas penicilinas, cefalosporinas y sus derivados
 Se explica el comportamiento de la complejidad metálica de varios antibióticos y derivados beta-lactámicos, a partir de los resultados de las titulaciones potenciométricas. Los iones mestales utilizados fueron (derivados orgánicos de) elementos de transición y elementos con un relleno de d-subshell. Los iones enfáticos clase b (organo)metal Ag(I), Hg(II) y C6H5Hg(I) forman los complejos más estables con los ligandos estudiados son los más suitados. Los productos de degradación alcalina y derivados del ácido clorhídrico de penicilinas y cefalosporinas son muy similares a la penicilamina en su comportamiento de complejidad. Esto enfatiza el papel dominante del grupo tiol como sitio de complejidad. Se presenta un esquema de formación del complejo stepwise con Hg(II) y Ag(I). La disponibilidad del grupo tiol se utiliza para explicar pequeñas diferencias en el comportamiento de la complejidad entre derivados de la penicilina por un lado, y derivados de cefalosporina y penicilamina por otro.

Variables psicológicas y físicas como predictores de estrategias de afrontamiento
 26 mujeres y 17 hombres entre 26 y 62 años. Se administraron cuatro cuestionarios para evaluar variables físicas y psicológicas y estrategias de afrontamiento: el Perfil de Impacto de la Enfermedad, el Inventario de Referencia de Tiempo y el Locus de Control Multidimensional de Salud. La Escala Jaloweic Coping evaluó las estrategias de enfrentamiento. La correlación canónica indicó un vínculo unifactorial (lambda de Wilks) entre las puntuaciones de las 3 primeras pruebas y las subescalas de la escala de afrontamiento. Se observó una correlación significativa pero pequeña de .31 entre la subescala Locus de Control Multidimensional de Salud, Otro poderoso y la subescala de afrontamiento de las estrategias centradas en la emoción, que con la subescala de afrontamiento negativo. Una segunda correlación canónica que deletó el Time Reference Inventory score de extensión e incluyó las tres subescalas de Perfil de Impacto de Sickness fue significativa y positiva para la puntuación compuesta y la subescala de Coping Paliativo de Jalow. Estos datos sugieren que los individuos que tienen un locus de orientación de control del Otro poderoso responden a la enfermedad crónica con comportamientos emocionalmente fundamentados. Además, los enfermos crónicos físicamente disfuncionales tienden a responder a las estrategias de afrontamiento paliativas.

Estudio piloto sobre la influencia de ofloxacino y enoxacina en las vías metabólicas de la teofilina en voluntarios sanos
 Los parámetros farmacocinéticos de la teofilina y sus principales metabolitos se midieron en dos voluntarios sanos, tras la administración de teofilina sola y durante la comedicación con ofloxacino, 200 mg dos veces al día o enoxacina. Durante la comedicación con enoxacina, las semividas de eliminación de la teofilina aumentaron de 8,7 h a 17,4% h y de 6,1 a 12,3 h, respectivamente. Como el aclaramiento renal de la teofilina no cambió, la disminución de la eliminación de la teofilina durante la comedicación con enoxacina debe ser el resultado de una reducción del aclaramiento metabólico. La comedicación con enoxacina provocó una clara disminución de la formación de los metabolitos 1-ácido metilúrico y 3-metilxantina, formados por N-desmetilación, mientras que la oxidación de C-8 influyó menos. La interferencia de la enoxacina con la disposición de la teofilina se basa principalmente en la inhibición de la N-desmetilación microsomal. La medicación concomitante con ofloxacino no indujo un cambio en los parámetros plasmáticos ni en la excreción renal de teofilina y sus metabolitos.

Efectos clínicos y farmacocinéticos del ácido articainico en un voluntarios tras la administración intravenosa
 El ácido articaínico, un metabolito principal de la articaína, se administró a un voluntario. Desde el renovado interés en la utilización de la articaína en la anestesia epidural, ha sido importante evaluar los efectos clínicos de este metabolito. Se observó que el ácido articainico no tuvo efecto sobre el EEG, el ECG, la presión arterial y la frecuencia cardíaca. Se administran parámetros farmacocinéticos.

Trabajo osmótico a través del conducto colector medular interno realizado por la diferencia en los coeficientes de reflexión para urea y NaCl
 Para demostrar que el trabajo osmótico puede realizarse a través del conducto colector medular interno (IMCD) por la diferencia en los coeficientes de reflexión para urea y NaCl, se determinaron coeficientes fenomenológicos para el transporte de urea y NaCl in vitro. La vasopresina arginina a 100 microU/ml aumentó la permeabilidad de la urea de 11,5 +/- 2,9 a 31,7 +/- 4,2 x 10(-7) cm2 s-1 en el IMCD medio, pero no en el IMCD superior. El transporte de la superficie en la IMCD media consistió en dos componentes, transporte con cinética saturable y difusión pasiva simple. La permeabilidad a Na+ fue muy baja (2 x 10(-7) cm2 s-1). Los coeficientes de refleción medidos por el método de equiosmolalidad, siendo la rafinosa un soluto de referencia, fueron 0,87 +/- 0,05 y 0,71 +/- 0,04 para la urea y 1,03 +/- 0,07 y 0,9D respectivamente. El coeficiente de refleción para la urea en la IMCD media fue de 0,68 cuando se determinó por el método del flujo cero de volumen. Cuando se perfundió la IMCD media con solución de bicarbonato Krebs-Ringer (BKR) que contenía 200 mmol/l de urea, la sustitución de urea en el fluido de baño con dilatación celular de NaCl +/- 1 gran volumen. La existencia de vasopresina en el baño fue esencial para ese fenómeno. Este efecto fue inhibido por 5 x 10(-4) M de hloretin en el baño, lo que sugiere que el transporte de urea estimulada por vasoresina es responsable de este fenómeno. A partir de estas observaciones, se concluye que los parámetros de transporte de la IMCD media son apropiados para la realización del trabajo osmótico en todo este segmento en ausencia de gradientes osmóticos fisicoquímicos.

Efectos de la procaína sobre el pH intracelular y su regulación: medidas con microelectrodos selectivos del pH en neuronas de Retzius de la leech
 Los experimentos se realizaron con microelectrodos doblemente brillantes en las neuronas de Retzius de la lejilla para ver si la procaína anestésicos locales aminas terciarias afecta el pH intracelular y su regulación. Al cabo de unos 20 min, la exposición a la solución salina de procaína (3 mM) causó una alcalosis intracelular de cerca de 0,2 unidades de pH que gradualmente se degradaron; su remoción inició una rápida disminución de las células pHi. Estudios detallados, que involucran a las células cargadas de ácido CO2 o NH4+, así como la inhibición del mecanismo de intercambio regulador de pH por diversos fármacos o exposiciones a solución salinas libres de Na+Cl2 probablemente afectados. Proponemos un modelo de acción de la procaína sobre el pHi asumiendo que la procaína neutra atraviesa fácilmente la membrana por vías lipofílicas. La degradación de la alcalinidad durante la exposición a la procaína oculta en una entrada de procaína cargada, se discuten algunos posibles caminos de transporte.

Receptores de insulina a lo largo de la nefrona de rata: [125I] unión a la insulina en los glomérulos microdissecados y túbulos
 La unión de la insulina humana [125I] Tyr A14 ([125I]) se midió a 4 grados C en glomérulos y trozos de túbulo tratados microdissecados de colagenasa. Para los glomérulos y todos los segmentos evaluados, la unión total y no específica aumentó linealmente con el número de glomérulos o la longitud tubular. Cuando se determinó con hormona radiomarcada 4,0 nM, la distribución de sitios específicos de unión (expresados como 10(-18) mol [125I] fijado de insulina por glomerulus +/- 0,3 μm; longitud del túbulo ascendente) fue de 0,2 μm: La unión específica [125I] a los segmentos glomérulos y túbulos fue tiempo y dosis dependiente, saturable, reversible tras la eliminación del ligando libre etiquetado e inhibido por la insulina humana no marcada. Cuando se analizaron en las coordenadas de Scatchard y Hill, los datos de unión revelaron una cooperación negativa en los procesos de interacción entre la insulina [125I] y los sitios de unión glomerular y tubular TRM n.

Deformación del anillo valvular aórtico del perro durante el ciclo cardíaco
 Se midieron los cambios en la deformación de la línea de fijación del velo valvular aórtico ( anillo aórtico) durante el ciclo cardiaco mediante una técnica inductiva. Para ello, las bobinas fueron suturadas a cada comisura y punto de base del anillo aórtico, cuando los animales estaban en circulación extracorpórea. Después del bypass y de la estabilización de las variables hemodinámicas alteraciones de la cepa aórtica fueron medidas en presiones aórticas variando de 4 a 20 kPa. La presión aórtica a nivel de los puntos de comisura y la presión ventricular izquierda fueron medidas para evaluar la presión transvalvular. La cepa comisura parece depender de la presión aórtica y transvalvular durante todo el ciclo cardiaco. A una presión aórtica de 10 kPa (75 mm Hg), el derivado de la deformación de comisura a la presión aórtica fue de 1,9 x 10(-5) +/- 1,2 x 10(-5) Pa-1 (media +/- DE). Durante la fase de eyección del ventrículo izquierdo el strain fue 0,04 +/- 0,03 mayor que durante el llenado ventricular. Las variaciones máximas de la deformación basal durante el ciclo cardíaco variaron de 0,03 a 0,15. Durante la fase de eyección se acortaron los segmentos basales adyacentes al miocardio, mientras que se extendió el segmento próximo al velo anterior no contraído. La amplitud entre una base y un punto de comisura del anillo aórtico fue sincrónica con el ciclo cardíaco, pero no se pudo encontrar un patrón específico.

El efecto de 2,3-butanedion monoxima (DMB) sobre las propiedades mecánicas del músculo liso
 Se ha comunicado que 2,3-Butanedione monoxime (BDM) bloquea selectivamente la interacción del puente en el músculo esquelético y cardíaco y que la DMO produce una reducción dosis-dependiente en el desarrollo de la tensión máxima. Con las descripciones relativamente recientes de al menos dos tipos de puentes cruzados funcionalmente diferentes (aquellos reclutados precozmente en la contracción y luego bastante rápidamente-con un 30% de los músculos cruzando el tiempo de contracción específico-DM'). En este estudio se demostró que la DMO de 7,5 mM tuvo un mayor afecto en la máxima capacidad de acortamiento (delta Lmax) habiendo disminuido el delta del músculo liso traqueal Lmax en un 47%. El tratamiento con BDM no alteró "tiempo de transición (tT; definido arbitrariamente como el tiempo de contracción en el que un número funcionalmente significativo de puentes de ciclado lentos ha reemplazado rápidamente al músculo liso". La velocidad de acortamiento precoz en la contracción i.e. previo al tT, se redujo en un 48%, mientras que la velocidad tardía en la contracción i.e. post tT, no se redujo con el tratamiento de DMB. La DMO causó una disminución de la capacidad de carga máxima o potencial de fuerza máxima (PPFM), en todo momento en el músculo liso traqueal. Esta investigación apoya la sugerencia de que la DMO inhibe la tasa de ciclismo cruzado en el músculo liso. En particular, la DMO parece inhibir específicamente los puentes de ciclado rápido o su control, ya que no tiene un efecto aparente en la tasa de ciclismo de muy lentitud o de cruces "latch" en el músculo liso traqueal.

El reconocimiento específico de secuencias del surco mayor del ADN por oligodeoxinucleótidos a través de la formación de triple helix
 Los oligodeoxinucleótidos de la homopirimidina reconocen el mayor surco del doble helix de ADN en las secuencias homopurina.homopirimidina, formando helices locales triples. El oligonucleótido se une paralelamente al filamento homopurínico del duplex. Esta unión puede ser revelada por una técnica de huella usando copper-fenanthrolina como reactivo de liberación. La unión de oligonucleótidos en el surco mayor impide el clivaje mediante la copper-fenanthrolina. Los patrones de clivaje en las filas opuestas del duplex en las fronteras del triple helix son asimétricos. Son trasladados al lado 3', indicando que el quelato de cobre-fenantrtrolina se une en el surco menor de la estructura del dúplex. La unión de la quelato en la unión entre el triple y el doble helix no se perturbe en el lado 5' del oligonucleótido homopirimidina ligado. Por el contrario, se observa un fuerte aumento del clivaje en la banda que contiene purina en la unión triple dúplex en el lado 3' del oligonucleótido homopirimidina.

El promotor del gen de la albúmina de ratones está adecuadamente regulado en transfecciones transitorias pero no estables
 Se examinó la expresión tisular específica del promotor del gen de la albúmina hepática específica después de su transferencia a diversas líneas celulares hepáticas y no hepáticas. Una secuencia de 402 pares de base del gen de la albúmina 5' flanco, permitió la expresión del gen cloroamfenicol acetiltransferasa en líneas celulares de hepatoma de rata, pero no en células de fibroblastos. Sin embargo, cuando este mismo constructo se analizó en poblaciones de células transfectadas permanentemente, se expresó igualmente bien en células diferenciadas y desdiferenciadas del hepatoma y en dos de tres líneas de fibroblastos probadas. La expresión inapropiada del promotor de albúmina también se observó utilizando el gen HSV tk y el gen de E. coli gpt como reporteros, y al ser probado por la formación de colonias en medio HAT (gen de cotranspt). Estos resultados muestran que los elementos de regulación génica pueden comportarse de manera diferente en transfecciones transitorias vs estables, y sugieren que la integración cromosómica puede proporcionar influencias positivas de largo rango en la expresión génica.

Introducción de una secuencia interviniente en un gen serino supresor del ARNt: efectos sobre la expresión génica in vitro e in vivo
 El gen 13 nucleótido Xenopus laevis tyrosine tRNA interviniendo secuencia fue un gen serino supresor del ARNt humano que carecía de un intrón, por mutagénesis dirigida al sitio. El análisis de los productos de transcripción in vitro en un extracto celular HeLa indica que la secuencia interviniente es eliminada con precisión para generar un RNA maduro de tamaño idéntico al obtenido a partir de un gen intron-less. El análisis de las transcripciones obtenidas in vitro e in vivo muestra que la U en la secuencia de anticodo CUA se modifica parcialmente para psi. El TRNA total aislado de células infectadas con virus SV40 recombinantes que transportan los genes mutantes del tRNA es activo en la supresión de los codones UAG en un sistema libre de células reticulocitarias. La cotransfección de células COS con los genes mutantes del ARNt y un gen mutante de cloranfenicol acetiltransferasa que contiene el codón de terminación UAG demostró que el ARNt funciona como supresor in vivo. El análisis del ARN marcado con 32P obtenido de las células infectadas mostró, sin embargo, que las células infectadas con el gen que contenía intrones acumulan menos ARNt maduro que las células infectadas con los genes tRNA intrones.

La regulación de los niveles de proteína timidina cinasa durante la retirada miogénica del ciclo celular es independiente de la regulación del ARNm
 Los cambios dependientes de la replicación en los niveles de enzimas que participan en la biosíntesis precursora del ADN se acompañan frecuentemente de cambios en los niveles de ARNm de coñado. Probamos el supuesto común de que los cambios en los niveles de ARNm son responsables de la expresión dependiente del crecimiento de estas enzimas, utilizando una línea de células musculares de ratón que se retira irreversiblemente del ciclo celular como parte de su programa de diferenciación terminal. Se cuantificaron los niveles de timidina cinasa (TK) ARNm, actividad y proteína en células transformadas con múltiples copias del gen TK de pollo. La disminución del ARNm TK (tanto celular como citoplasmático) durante la miogénesis fue pobre (2 veces promedio) y variable (1,2-8 veces). Por el contrario, la actividad TK siempre se reguló eficientemente (20 veces), incluso en las células que regulan el ARNm TK muy pobre. Así, la regulación de la actividad TK fue independiente de la regulación del ARNm TK, ya que los mioblastos se retiraron del ciclo celular. Se utilizó una proteína de fusión TK/beta-galactosidasa para derivar un anticuerpo contra la TK de pollo. Los análisis inmunoblot e inmunoprecipitación demostraron niveles de proteína TK, como los niveles de actividad TK, declinaron en mayor medida que los niveles de ARNm TK. Así, la actividad TK probablemente fue regulada por un mecanismo que involucraba la disminución de la traducción del ARNm TK o el aumento de la degradación de la proteína TK en las células musculares comprometidas.

Síntesis estereoselectiva del oligonucleotidiano (metafosfonatos de timidina)
 Se describe una aproximación a la síntesis estereoselectiva del oligo-fomoquial (metafosfonatos de timidina). Los diaestereómeros de MMTrTPMeTAC (3) totalmente protegidos (Rp) y (Sp) fueron preparados en la reacción estereoespecífica del componente de nucleótido P-chiral activado 5-fenilometano. La protección del grupo 5'-OH en 3 y las siguientes reacciones escalonadas de los componentes de oligonucleótidos activados de 5'-OH con (Rp)-o (Sp)-TP Menucleótidos de 1TP.

Organización de secuencias y localización citológica del satélite menor del ratón
 Se ha determinado una secuencia completa de 120 pb de consenso genómico para el satélite de ratón menor a partir de secuencias centroméricas enriquecidas L929. La amplia homología de secuencia existente entre el satélite mayor y el menor sugiere una relación evolutiva. También se han identificado algunas secuencias que simulan el satélite menor y proporcionan información sobre la organización del ADN centromérica. El análisis de hibridación in situ isotópica del satélite menor al ratón L929 y se diseminó metafase Mus musculus mostró que esta clase repetitiva de ADN se localiza específicamente a los centros cromotipos. Con el uso de la hibridación in situ de fluorescencia no isotópica de alta resolución el satélite menor se localiza aún más a la superficie externa del centromero en una región discreta a o inmediatamente adyacente a la cineto. Nuestros datos citológicos sugieren que el satélite menor podría desempeñar un papel en la organización de la región de la cinetocoria en lugar de, como se ha sugerido anteriormente, sitios de anclaje general del genoma a la matriz nuclear.

Caracterización de la estabilidad del bucle de ARN en asa
 Se sintetizaron 15 vellosidades de ARN que comparten la misma secuencia del tallo y tienen bucles homopolímeros de residuos A, C y U que varían en longitud de tres a nueve nucleótidos. La Tm varía en función del tamaño del bucle, pero es casi independiente de la composición del bucle. Los bucles de cuatro o cinco nucleótidos son el tamaño del bucle más estable. Esto es consistente con la observación de que los bucles de cuatro miembros son el tamaño del bucle más prevalente en RNAs tipo 16S. La contribución de cada bucle a la estabilidad del vello se calculó restando la conocida contribución del tallo helicoidal. Estos datos deben ser útiles para predecir la estabilidad de otros pezones pilosos.

Estructuras del tallo del ADN en triples oligopurina-oligopirimidina
 El ADN circular cerrado que contiene secuencias polipolipirimidina-polipirimidina puede adoptar una estructura triple de tallo helicoidal bajo presión de supercoilación. Describimos un procedimiento automatizado para la construcción de bucles modelo y su aplicación a la investigación del asa de polipirimidina al final de tal tal tal tronco helicoidal triple. Todas las combinaciones posibles de estructuras acopladas a 3' y a 5' se han examinado en bucles que contienen 3, 4, 5 y 6 nucleótidos. La conformación energética más baja es un bucle de cuatro miembros con todas las bases puestas en la banda en el extremo 3' del bucle. El modelo predice que las secuencias (GA)n, (GGGA)n y (GAAA)n deberían formar la estructura del talloop más fácilmente que (GGA)n y (GAA)n. También se predice que cuando una secuencia polipolipirimidina-polipirimidina se convierte de una estructura doble filanada a una triple asa de tallo, las condiciones más favorables son las que hacen incluso un número de transición. También se describen pruebas experimentales de estas predicciones.

Evaluación clínica del paciente violento
 La violencia es un comportamiento genérico cuya evaluación debe considerar factores médicos, emocionales, sociales y ambientales. El ámbito de la evaluación debe permitir la privacidad (pero no el aislamiento), la seguridad (pero no la constricción), el confort (pero no la fragilidad) y el respeto (pero no la vulnerabilidad). Además de la historia completa de rutina, es fundamental una descripción muy completa de los eventos y sentimientos antes, durante y después del episodio violento. Las causas orgánicas y los correlatos de la conducta violenta deben ser cuidadosamente buscados. La evaluación del riesgo futuro de violencia es difícil, pero muchas veces necesaria. El ambiente en que el paciente será colocado, los límites de tiempo de predicción y estabilidad del cuadro clínico del paciente son factores importantes. El riesgo agudo es mayor cuando ciertas condiciones, como psicosis aguda, delirios persecutorios o intoxicación, están presentes en un paciente ya violento. Se discuten brevemente los aspectos legales de la evaluación, incluyendo recomendaciones básicas para documentar los buenos esfuerzos para ponderar los riesgos y beneficios de las acciones clínicas y adherir a las leyes aplicables.

Manejo del paciente violento en situación de emergencia
 El manejo de un episodio agudo de violencia por un paciente psiquiátrico es probablemente una de las acciones más demandantes en psiquiatría en términos de competencia clínica e impacto emocional en el clínico. En esas situaciones, la consideración de la seguridad del equipo y de otros pacientes es fundamental. Las intervenciones disponibles para el clínico en el manejo de la violencia aguda incluyen intervención verbal, contención, seclusión y medicación. Este artículo ofrece pautas para la comunicación con el paciente. Se abordan cuestiones de contratransferencia y reacciones emocionales a los pacientes. El autor ha trabajado en elaborar directrices nacionales para el uso psiquiátrico de la seclusión y restricción en cuanto a indicaciones, contraindicaciones, implementación, revisión por parte del médico y el seguimiento y cuidado del paciente por parte del personal.

Análisis morfométrico microscópico ligero de los efectos de castración en los diferentes lóbulos de la próstata de rata
 Los efectos morfológicos de la privación androgénica en los diferentes lóbulos de la próstata de rata fueron examinados por morfometría microscópica de luz. Las próstatas de ratas macho Wistar (260-340 g) fueron fijadas in situ por perfusión de glutaraldehído en animales castrados 1 semana después de la gonadectomía y en animales intactos. Se disecaron los lóbulos ventral (VP), dorsal (DP) y lateral (LP), así como la glándula coagulante (GC) y se procesaron para microscopia de luz. Mediante métodos estereológicos se estimaron los siguientes parámetros para cada lóbulo: fracción de volumen del tejido conectivo, epitelio y lumina glandular, altura epitelial media, volumen celular epitelial medio y número total de células epiteliales. La castración conduce a una reducción del 58-76% del peso húmedo de todos los lóbulos prostáticos. La disminución del tejido glandular es mayor en VP que en LP, DP y GC. En VP y LP, hay una reducción del 39-45% de la altura epitelial y ese efecto es menos pronunciado en DP y GC. Para todos los lóbulos, el encogimiento del volumen promedio de células epiteliales está en el mismo rango (25-30%). Además, en VP y LP hay una reducción del 70% del número total de células, mientras que la reducción es menor en DP y GC. Así, parece que la reducción de la masa del tejido epitelial prostático al castrarse se debe a una reducción del número de células, así como a una reducción del volumen de células individuales. VP y LP parecen ser más andrógeno-dependientes que PD y CG.

Valor pronóstico de las concentraciones séricas de hormonas en el cáncer de próstata
 Setenta y ocho pacientes con cáncer de próstata citológico y/o confirmado histológicamente fueron asignados aleatoriamente a orquidectomía (ORX, n = 37) o tratamiento combinado con estrógenos intramuscular y oral (ESTR, n = 41). Niveles séricos de testosterona (T), 17 alfa-hidroxiprogesterona, deshidroepiandrosterona, sulfato de hidroepiandrosterona, estrona total igual a la hormona lubinoestimulante, 85% Cincuenta pacientes respondieron al tratamiento o tenían enfermedad estable, y 28 no respondieron (12 en el grupo ORX y 16 en el grupo ESTR). No hubo asociación entre los niveles de hormona pretratamiento o proteínas y el resultado del tratamiento, ni en el material total ni en ninguno de los dos subgrupos de tratamiento. Se encontraron niveles pretratamiento significativamente más altos de cortisol y prolactina y niveles significativamente menores de T, tE1 y albúmina y un ratio T/SHBG significativamente más bajo (índice de enfermedad biológicamente activa) en pacientes con metástasis. No hubo asociación entre los andrógenos testiculares o adrenales, SHBG, T/SHBG y los valores de albúmina durante el tratamiento y la evolución clínica. Las diferencias encontradas entre enfermedad metastásica y no metastásica probablemente reflejan la condición más estresante y catabólica y, en general, peor salud en pacientes con enfermedad maligna diseminada. Además, el estudio no apoya la hipótesis que indica un papel importante del "estrógeno de reposo" adrenal en el crecimiento tumoral de cáncer de próstata.

Seguimiento cardiovascular de pacientes con cáncer de próstata tratados con fosfato de poliestradiol de un solo fármaco
 Treinta y ocho pacientes con cáncer de próstata fueron tratados con estrógeno parenteral estricto en forma de inyecciones mensuales de poliestradiol fosfato-160 mg, 240 mg y 320 mg- en este estudio no aleatorizado. A diferencia de los estudios con estrógenos orales, no hubo complicaciones cardiovasculares en un seguimiento medio de 12,9 +/- 0,7 meses (SEM). Veintinueve de los 38 pacientes (76%) respondieron al tratamiento.

Linfadenopatía granulomatosa eosinofílica: asociación con hiper-IgE y eosinofilia
 El aumento de ganglios linfáticos cervicales es probablemente la linfadenopatía infantil más frecuentemente detectada. Presentamos 2 casos de linfadenopatía cervical en niños asociados a hiperIgE y eosinofilia, mostrando las características de granulomatosis eosinofílica necrotizante. El análisis inmunohistoquímico y el estudio serológico no permitieron dilucidar la etiología subyacente. Nos gustaría llamar la atención de médicos y patólogos sobre este inusual cuadro clínico, diferente de la forma fatal de granulomatosis eosinofílica necrotizante, y sugerimos un papel para los eosinófilos en la apariencia no patológica.

Melanoma de células fusiformes de desviación mínima: patrón histológico inusual en una niña negra de 11 años de edad
 Una niña negra de 11 años de edad presentó un nódulo en la punta del pulgar izquierdo que erosionó la punta subyacente de la falange distal. El tumor estaba compuesto por nidos juncionales y melanocitos atípicos uniformes del fuste que formaban fascículos amplios y invadían difusamente la dermis. Se realizaron colectas dispersas de cuerpos de Kamino. A los 9 meses de la presentación inicial se observó un único ganglio linfático axilar izquierdo. El ganglio linfático midió 7 x 4,5 x 2,5. cm y fue reemplazado por tumor metastásico compuesto por fascículos de melanocitos fusiformes. El estudio inmunohistoquímico demostró inmunoreactividad para S100, HMB45 y Leu 7, y el examen ultraestructural reveló la presencia de premelanosomas en el tumor primario y metastático. Ahora, más de 10 años desde su presentación inicial, la paciente está bien sin ninguna manifestación posterior de la enfermedad.

La relación entre la edad y la duración del asma y la presencia de obstrucción persistente en el asma
 La obstrucción persistente fue evaluada en 630 sujetos asmáticos por medición después del broncodilatador de la tasa máxima de flujo potencial y de la capacidad vital forzada. La obstrucción persistente se relacionó directamente con la duración del asma. El ajuste fue ligeramente mejor después de la transformación logarítmica, sugiriendo que las etapas tempranas del asma pueden ser tan importantes como las posteriores en el desarrollo de la obstrucción persistente. En el análisis multivariante la edad fue un factor adicional en los varones, pero no hubo diferencia significativa con las mujeres. Atopy no demostró ser relevante. Las mediciones del flujo pico sugirieron un deterioro más rápido en los varones de las clases sociales III, IV y V que en las clases I y II. Aunque los fumadores actuales tenían menor velocidad de flujo pico y capacidad vital que los no fumadores, no hubo evidencia de una disminución más pronunciada en los fumadores que en los no fumadores, sugiriendo que el efecto de la duración del tabaquismo fue al máximo aditivo.

Complicaciones graves tras el tratamiento de la púrpura trombocitopénica idiopática crónica
 Seis pacientes presentaron complicaciones graves como consecuencia del tratamiento de la púrpura trombocitopénica idiopática. Cinco presentaron complicaciones relacionadas con la esplenectomía, una de ellas presentó sangrado intraabdominal fatal. Tres pacientes adquirieron infección grave relacionada con la operación, dos de ellos fallecieron. Se produjo neutropenia grave después de las plaquetas cargadas de vinblastina en un paciente, que provocó septicemia de pseudomonas y panoftalmitis con pérdida permanente de la visión del ojo izquierdo. En todos los casos se produjo trombocitopenia de recidiva durante las complicaciones graves. La detección precoz mediante el conocimiento de la posibilidad de complicaciones graves puede reducir la morbimortalidad que se produce tras la terapia de la púrpura trombocitopénica idiopática.

Hipercalcemia en un paciente con mieloma no secretor
 Se describe un caso de hipercalcemia grave asociada a un mieloma múltiple no secretor en ausencia de depósitos óseos. Se discute la importancia de considerar esta condición en el diagnóstico diferencial de la hipercalcemia en los ancianos.

Hipernatremia grave en población hospitalaria
 La hipernatremia grave en una población hospitalaria debe ser un problema evitable. Hemos examinado sus causas e incidencia a lo largo de un año y hemos demostrado que la hipernatraemia grave (sodio sérico mayor de 160 mmol/l) como manifestación de deshidratación grave se asocia a una elevada morbimortalidad. La causa más frecuente fue la imposibilidad de mantener una ingesta adecuada de líquidos, intencional o no intencional. Enfermería y personal médico deben ser conscientes de este problema y animados a iniciar un tratamiento precoz de la deshidratación.

Anemia hemolítica asociada con la ingestión de aceite de anoinizante que contenga nafttaleno
 Presentamos el caso de un paciente que desarrolló una anemia hemolítica severa como consecuencia de la ingestión de un aceite de anointingente que contenía naftalenos. Se revisan los reportes previos de anemia hemolítica inducida por nataleno. Se describen los factores predisponentes a la hemólisis y se discute la variabilidad en la respuesta hematológica a la oftalmología. Está claro que la ingesta de aceite de anointing es peligrosa; incluso de forma tópica, puede producirse una absorción significativa del naftaleno, especialmente en los lactantes, ya que es a base de aceite. Debido a estos peligros, el uso de aceites que contienen naftalenos anulantes debe estar fuertemente condenado.

La afectación pericárdica en la fiebre mediterránea familiar
 Dos pacientes con fiebre mediterránea familiar presentaron las características clásicas de afectación pericárdica y uno de ellos (caso 2) presentó derrame pericárdico detectado por ecocardiografía. Estos y casos publicados anteriormente muestran que la fiebre mediterránea familiar debe considerarse como causa de pericarditis y/o derrame pericárdico.

Dislocación bilateral de los hombros por hipoglucemia nocturna
 Un joven diabético insulinodependiente se despertó con luxación anterior bilateral aparentemente espontánea de los hombros. La explicación más probable fue la hipoglucemia nocturna. Casos similares que describen esta complicación no han sido descubiertos.

Insuficiencia renal crónica; característica importante del síndrome de Laurence-Moon-Biedl
 Se presentan dos casos de insuficiencia renal terminal en asociación con el síndrome de Laurence-Moon-Biedl. Las anomalías en la función y morfología renal son cada vez más reconocidas en estos pacientes en los que la uremia es una causa importante de morbilidad y mortalidad temprana. La presencia de insuficiencia renal, que ocurre tan frecuentemente como cualquiera de los pentales de características que caracterizan el síndrome, tiene importantes implicaciones para el pronóstico y el manejo a largo plazo de estos pacientes.

