Reparación prolongada in vivo de la capacidad formadora de colonias y lesión cromosómica en hepatocitos de ratón irradiados X
 La radiosensibilidad in vivo de los hepatocitos de ratón se midió en términos de clonogenicidad o daño cromosómico (producción de micronúcleos). En las 24 h de irradiación hubo un aumento dosis-dependiente de la clonogenicidad (factor modificador de la dosis, DMF = 1,37 +/- 0,09), seguido de una reparación a largo plazo que resultó en una DMF de 3,49 meses. Esta reparación también se produjo, pero en menor medida, después del final de la irradiación fraccionada. La proliferación celular, medida por timidina tritiada, fue insuficiente para explicar la reducción a largo plazo de la radiosensibilidad en términos de sustitución dosis-dependiente de células dañadas. Aunque hubo una reducción en la frecuencia de células con micronúcleos, la posirradiación, la magnitud de esta disminución fue relativamente pequeña; la DMF para células libres de micronúcleos a los 11 meses fue solamente 1,49 +/- 0,25. Así, el aumento a largo plazo de la clonogenicidad sólo puede explicarse parcialmente en términos de reparación de la lesión cromosómica, evaluada por la producción de micronúcleos.

Fraccionamiento de dosis y clonógenos de hepatocitos: alfa/beta congruente a 1-2 Gy, y beta disminuye con el aumento del retraso antes del ensayo
 Se evaluó la sensibilidad a la fracción de dosis de rayos X para los hepatocitos formando colonias en almohadillas grasas en ratones. Cuando las células fueron ensayadas 1 día después de la última irradiación, la relación alfa/beta fue de 1,0-1,6, dependiendo del método de análisis. La relación alfa/beta que describe la forma de la curva de supervivencia a dosis única fue mucho mayor y no predice la respuesta a la fracción. Cuando el ensayo se retrasó 10 meses después de la irradiación fraccionada, la relación alfa/beta fue de 1,9-2,1, y el componente beta mostró el mayor cambio con el tiempo. Se concluye que los hepatocitos responden a la fracción de dosis en la forma esperada de un tejido con respuesta tardía, incluso cuando las células se ensayan tan pronto como 1 día después de la última dosis.

Imágenes de RMN y espectroscopia del sistema nervioso central mamífero después de radiaciones ionales pesadas
 La RMN, espectroscopia de RMN y técnicas histopatológicas se utilizaron para estudiar el tiempo de relajación del protón y los cambios bioquímicos relacionados en el cerebro del roedor tras irradiación in vivo con dosis únicas de 10, 20, 30. Para medir los parámetros de relajación de RMN se utilizaron imágenes de transformada de Fourier bidimensional y recuperación de la saturación con reconstrucción de proyección. Estos parámetros se correlacionaron con espectroscopia de protones e histopatología. Se realizó espectroscopia de protones in vitro de alta resolución sobre extractos cerebrales para observar cambios químicos que no se podían ver in vivo. Los principales hallazgos de estos experimentos fueron que a los 4-14 días postirradiación, intensidad de imagen y tiempo de relajación T1 disminuyeron en el lado irradiado y aumentaron en el lado no irradiado con relación a los animales control no irradiados. Los métodos de espectroscopia de protones de superficie in vivo demostraron cambios en los picos de lípidos y fosfatidilcolina (p-colina). Estudios in vitro de la fracción acuosa de extractos cerebrales mostraron cambios inducidos por la radiación en las áreas pico de lactato, ácido 4-aminobutírico y p-colina. En la fracción orgánica, se observaron cambios inducidos por la radiación en la fosfatidilcolina, la fosfatidiletanolamina y la fosfatasa alcalina. Con la histología y las inyecciones de azul de Evans, las alteraciones de la barrera hematoencefálica se observaron a los 4 días de una dosis de 50 Gy.

Potencia nuclear: niveles de seguridad
 El surgimiento y caída de la industria del poder nuclear en los Estados Unidos es una historia bien documentada con suficiente conflicto socio-tecnológico para llenar docenas de libros académicos y no tan escolarizados. Cualquiera que sea el motivo de la situación en la que nos hallamos, y no importa cómo aploramos la culpa, la elección final de si utilizar el poder nuclear en este país es hecha por las utilidades y por el público. Sus opciones son, finalmente, basadas en alguna forma de análisis riesgo-beneficio. Este análisis se realiza de forma bien documentada y aparentemente lógica por parte de las utilidades y de forma más incoada pero no necesariamente menos precisa por parte del público. El poder nuclear ha fallado en los Estados Unidos porque tanto los riesgos reales como los percibidos superan los beneficios potenciales. La decisión nacional de no basarse en el poder nuclear en su forma actual no es irracional. Un amplio equilibrio público de riesgo y beneficio requiere una clasificación de riesgo clara y creíble para el público para poder evaluar los riesgos asociados a determinadas estructuras tecnológicas. La escala cualitativa de cuatro niveles de seguridad proporciona tal marco. Se han diseñado reactores nucleares que se ajustan de forma clara y demostrable a cada uno de los posibles niveles de seguridad cualitativa. Sorprendentemente, parece que más seguro también puede significar más barato. Los requisitos intelectuales y técnicos están en manos de una decisión nacional importante. El despliegue de una segunda generación de reactores nucleares cualitativamente diferente puede tener importantes beneficios para los Estados Unidos. Sorprendentemente, puede ser el propio "establecimiento nuclear", con enormes inversiones de dinero y orgullo en los sistemas nucleares existentes, que rechaza los reactores de segunda generación. Puede ser que no tendremos una segunda generación de reactores hasta que la primera generación de ingenieros nucleares y defensores de poder nuclear haya sido retirada.

Dosimetría termoluminiscencia de rayos gamma de la bomba atómica en Hiroshima utilizando la técnica de predosis
 Las mediciones de dosimetría de termoluminiscencia de rayos gamma producidas por la bomba atómica en Hiroshima fueron realizadas por la técnica de predosis utilizando ocho muestras cerámicas recolectadas de cinco edificios hipocentros a distancia 2071. Los resultados de nuestras mediciones se comparan con los estimadores de dosis más recientes (Dosimetría System 1986) y los estimados de dosis mayores (Tentative 1965 Doss) para supervivientes de la bomba atómica Hiroshima. En comparación con las estimaciones más antiguas, nuestros resultados son mayores por un factor de 2,3 a 1271 m y 3,9 a 2051 m. Nuestros resultados y las estimaciones más recientes para Hiroshima difieren por un factor de apenas 1,14 +/- 0,16 en promedio.

Factores que influyen en la oxidación del WR-1065 radioprotector
 El N-(2-Mercaptoetil)-1,3-diaminopropano (WR-1065) es la forma libre de tiol del radio y quimioprotector S-2-(3-aminopropilo-Ramino)1). Actualmente existe interés en el uso clínico de WR-2721 y WR-1065 como radio y quimioprotectores de los tejidos normales. Sin embargo, la medición de los niveles plasmáticos de WR-1065 ha demostrado ser difícil debido a la rápida oxidación de los fármacos. Por lo tanto, se estudiaron los factores que influyen en la oxidación de WR-1065 en suero fisiológico de Hepes y en medios de cultivo de tejidos que contienen suero fetal bovino al 10%. La tasa de consumo de oxígeno por WR-1065, determinada por el sistema de electrodo de oxígeno de Clark, fue más rápida en medio más suero que en suero de Hepes. Ese efecto se debe en gran parte a la presencia de trazas de iones metálicos en los medios de cultivo tisular y el suero fue indicado por la observación de que la adición de Cu2+ o Fe3+ al consumo de oxígeno estimulado. La adición de KCN inhibió la reacción de WR-1065 con oxígeno, y este efecto fue dependiente de la concentración de KCN. Que el KCN bloqueó la oxidación de WR-1065 al disulfuro fue verificada usando el reactivo de Ellman para cuantificar la forma libre de tiol. La tasa de consumo de oxígeno se mostró afectada por la temperatura y la concentración de WR-1065. La catalasa redujo la tasa de consumo de oxígeno de WR-1065, indicando que el peróxido se forma en ese sistema. La superóxido dismutasa tuvo un efecto estimulante. Se encontró que WR-1065 estimula el cortocircuito de hexose monofosfato en las células A549. Como esa estimulación fue prevenida por la presencia de catalasa, parece deberse a la respuesta de las células al peróxido, formada como resultado de la autooxidación WR-1065.

Evidencias de un papel de las proteínas de choque térmico en la proliferación después del tratamiento térmico de las células de neuroblastoma de ratón sincronizado
 Se consideró un papel de las proteínas de choque térmico (PSHs) en la proliferación tras el tratamiento térmico en las células de neuroblastoma de ratón sincronizado. Con este fin, el incremento de la síntesis de HSP después del tratamiento térmico fue inhibido por la actinomicina D y el efecto de ésta sobre la progresión del ciclo celular en mitosis y sobre la supervivencia celular se estudió tanto en células termorresistentes G1 como en saturadas. En las células G1-fase la expresión de HSP basal y inducida por calor fue la misma que en las células S/G2-fase tardías, lo que sugiere que la regulación de la termorresistencia a lo largo del ciclo celular no está directamente ligada. La síntesis de HSP36, HSP68 y HSP70 se incrementó tras un tratamiento de 30 minutos en 41-43 grados C. El aumento de la síntesis de HSP después del choque térmico fue parcialmente eliminado por la presencia de 0,1 microgramos/ml de actinomicina D durante el tratamiento térmico, mientras que 0,2 microgramos/ml impidieron el realce completo de la síntesis de HSP. La supresión de la síntesis de HSP inducida por calor por actinomicina D tuvo la misma dependencia de concentración en las células G1 y tardía S/G2-fase. Actinomicina D potenció la inducción del retraso mitótico por tratamiento térmico (30 min, 42,5 grados C) pero sólo en condiciones en las que realmente inhibió el realce inducido por el calor de la síntesis de HSP. La muerte celular inducida por calor también fue potenciada por la actinomicina D. El efecto potenciador de la actinomicina D sobre el retraso mitótico inducido por calor y la muerte celular inducida por calor fue más pronunciado en las células G1-fase que en las células S/G2-fase tardías. Estos resultados evidencian un papel de los HSPs en la reanudación de la proliferación después del tratamiento térmico y sugieren que las células calentadas G1-fase son más dependientes de la síntesis de HSP para recuperación de la proliferación después del tratamiento térmico.

La reparación de doble cadena de ADN en líneas celulares eucariotas tiene una radiosensibilidad radicalmente diferente
 Las células de los insectos TN-368 lepidopteranos son en el orden de 100 veces más resistentes a los efectos letales de la radiación ionizante que las células de mamíferos cultivadas. Las roturas de doble cadena de ADN (DSB) son consideradas por muchos como la lesión molecular crítica que conduce a la muerte celular. Hemos comparado, por lo tanto, la concentración de DSB en las células TN-368 y V79 de hámster chino. Las células fueron irradiadas en hielo con rayos gamma de 137Cs a una tasa de dosis de 2,5 Gy/min, incubadas durante varios períodos de tiempo, y ensayadas para ADN DSB utilizando el método de elección neutra. La cinética de la concentración de DSB después de una dosis de 90,2 Gy es similar para ambas líneas celulares con un 50% de la concentración final en aproximadamente 12 min. Aproximadamente el 83 y 87% de las células DSB están rearticuladas en las células TN-368 y V79, respectivamente, por 1 h postirradiación. Sin embargo, en las células TN-368 no se produce ningún nuevo rebote a través de por lo menos 6 h postirradiación, mientras que aproximadamente el 92% del DSB se rearticula en las células V79 a las 2 h. Otros estudios (de 22.6 a 226 Gy) demuestran que la cantidad de desplazamiento del DSB varía inversamente con la dosis para ambas líneas celulares, pero esta relación no es tan pronunciada para las células TN-368. En general, estos hallazgos no apoyan la hipótesis de que el ADN no corregido DSB representa la lesión molecular crítica responsable de la muerte celular.

Células teratocarcinomas epiteliales humanas (P3): caracterización radiobiológica, daño en el ADN y comparación con otras líneas celulares de roedores y humanos
 Los parámetros de supervivencia y daño inmediato del ADN inducido por rayos gamma de 60Co, rayos X de 50 kVp y neutrones espectrales de Janus fission-spectrum en células humanas epiteliales de hámster son comparados con un ternario chino. El daño del ADN causado por la irradiación X y gamma, medido por métodos de elución alcalina, es el mismo en ambos tipos celulares, mientras que las células P3 son aproximadamente dos veces más sensibles (medidas por las curvas de Do). Las células P3 humanas también son más sensibles a los efectos letales de los neutrones espectrales de fisión que las células V79. Los experimentos de supervivencia con dosis de radiación dividida y tratamiento con sal hipertónica indican que tanto las células P3 como las células V79 pueden recuperarse de un daño inducido por la radiación de forma eficiente.

La tasa de vida y la incidencia de enfermedad en ratones C57Bl después de una exposición única y fraccionada a los neutrones de alta energía y gamma
 Los ratones C57Bl Cnb fueron expuestos a neutrones uni o fraccionados d(50)+Be o exposición gamma a 137Cs a las 12 semanas de edad y fueron seguidos para la incidencia de enfermedad. Los datos fueron analizados por el procedimiento de Kaplan-Meier utilizando como criterios causa de muerte y posible causa de muerte. Los grupos individuales fueron comparados mediante la prueba de Wilcoxon modificada según Hoel y Walburg, y todos los conjuntos de diferentes dosis de una pauta de radiación fueron evaluados por el procedimiento de Peto y por el modelo de riesgo proporcional de Cox. No se encontró diferencia significativa en el tiempo de vida de los ratones C57Bl entre una sola exposición a gamma y neutrones. La fracción de Gamma fue claramente menos efectiva para reducir el tiempo de supervivencia que una sola exposición. Por el contrario, la fracción de neutrófilos fue ligeramente, aunque no significativamente más efectiva en la reducción de la esperanza de vida que en una sola exposición. La esperanza de vida parece ser una función lineal de la dosis en todos los grupos estudiados. Los datos sobre las causas de muerte muestran que los tumores malignos, particularmente las leucemias, incluyendo el linfoma tímico, y los cambios degenerativos tardíos en el pulmón, fueron la principal causa de muerte después de una alta exposición gamma. La exposición entregada en 8 fracciones separadas 3 h fue más efectiva en la etiología de las leucemias y todos los carcinomas y sarcomas que uno entregado en 10 fracciones separadas 24 h o en una sola sesión. Tras una única exposición a neutrones, las leucemias y todos los carcinomas y sarcomas parecían aumentar algo más rápidamente con la dosis que tras la irradiación gamma. No se observaron diferencias significativas en la incidencia de leucemias y todos los carcinomas y sarcomas entre una sola y una exposición fraccionada a neutrones.

Análisis temporales de la muerte celular de las células de hámster chino en fase sincrónica G1 y S in vitro
 Los análisis de tiempo-temperatura de las duraciones de calentamiento necesarias para lograr la isosurvival fueron utilizados para comparar la matanza de células hipertérmicas de ovario de hámster chino (CHO) a 425,5 grados de temperatura. Las poblaciones G1 se obtuvieron por incubación de células mitóticas durante 90 min a 37 grados C. Las poblaciones de fase S fueron obtenidas por incubación de células mitóticas durante 12 h a 37 grados C en medio suplementado con 2 microgramos/ml de afindicolina, un inhibidor reversible de la supervivencia del ADN alfa polimerasa determinada. En ambos sistemas, la termosensibilidad fue similar y disminuyó a medida que las células progresaron desde la fase S temprana, de acuerdo con estudios previos (R. A. Lea, M. H. Fox, and J. S. Bedford. Radiat. Res. 98, 491-505 (1984). Una comparación de las parcelas de Arrhenius del inverso de las duraciones de calentamiento necesarias para lograr isosurvival para las células calentadas en la fase G1 o S mostró una dependencia de temperatura similar a la fase C. Mediante regresión de mínimos cuadrados de las parcelas semilog, las curvas se analizaron como curvas continuas de flexión o como dos líneas rectas con una ruptura de 43,5 grados C. Cuando los datos fueron analizados utilizando dos líneas rectas, no se observaron diferencias significativas en las pendientes de las parcelas tiempo-temperatura de las células de fase G1 o S. Una comparación cuantitativa entre los dos métodos de análisis de datos demostró que en ambas fases los datos se ajustaban mejor a una línea de curado continua, en vez de a dos líneas rectas.

Radiosensibilidad de recurrencia tardía tras radioterapia de fibrosarcomas murinos
 Se investigó la sensibilidad radiológica de los tumores recidivantes tardíos que surgieron después de la radioterapia. Los tumores observados fueron fibrosarcomas. Las recurrencias surgieron en el área irradiada aproximadamente 200 días después de una dosis de control del 50% de la radiación de rayos gamma de 60Co o irradiación mixta con neutrones rápidos y rayos gamma. Los tumores recurrentes e inducidos por radiación se diferenciaron por análisis de cariotipo. Una vez trasplantados en ratones frescos, los tumores recurrentes crecieron más lentamente que el tumor original. La tumorogenicidad de las recidivas tardías fue menor que la del tumor original. La radiosensibilidad de las recurrencias tardías, que se examinó mediante métodos de control, retraso del crecimiento tumoral y pruebas formadoras de colonias, fue significativamente mayor que la del tumor original. Los valores de D0 de células tumorales hipóxicas fueron significativamente menores en dos de las tres recurrencias en comparación con el tumor original. Las células oxidativas, al ser irradiadas in vitro, también mostraron menores valores de D0 para los tumores recurrentes que el tumor original. Las fracciones de células hipóxicas estuvieron entre 0 y 14% en las recurrencias tardías y 10% en el tumor original. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la radioterapia provoca una mutación de las células tumorales que resulta en un aumento de la radiosensibilidad de las células tumorales sobrevivientes.

Radiosensibilización, oxidación de tiol e inhibición de la reparación del ADN por RS 4077
 El mecanismo de radiosensibilización por ácido diazenedicarboxílico bis(N),N-piperidide (SR 4077), un análogo menos tóxico de la diamida, se estudió con células ováricas de hámster chino. La RS 4077 dio un SER promedio de 1,58 para incubación postirradiación de 0,5, 1,0 o 2,0 h. El GSH intracelular y los tioles proteicos disminuyeron rápidamente después de la adición del fármaco y el GSSG aumentó. La relación GSH/GSSG pasó a 1/1.6 tras la adición de RS 4077, pero volvió a ser mayor de 10/1 entre 0.5 y 1.0 h. Después de 4 h, el GSH intracelular total fue solamente el 58% del nivel pretratamiento y el GSSG extracelular aumentó. Los tioles proteicos disminuyeron a 18% de los valores pretratamiento, recuperados más rápidamente entre 0,5 y 1,0 h, y alcanzaron 87% del nivel pretratamiento después de 4 h. Se observó una disminución en la reparación del ADN de la banda simple medida por el filtro alcalina tasa de elución superior a 0,5 h y la tasa inicial de reparación fue más lenta que en las células no tratadas con SR 4077. La reparación de doble cadena de ADN medida por el filtro neutro se retrasó durante la primera hora después de la irradiación cuando las células fueron tratadas con RS 4077. Los tiempos de máxima radiosensibilización, oxidación y recuperación de tiol de GSH y proteína y cinética de reparación de la banda de ADN están estrechamente vinculados. Proponemos que un tiol(s) proteico(s) requerido(s) en los procesos de reparación se oxida reversiblemente durante el tratamiento con SR 4077.

Inducida por la lonidina, la inhibición dependiente del pH de la utilización de oxígeno celular
 El efecto inhibitorio de la lonidamina 1-(2,4-diclorobencil)-1H-indazol-3-carboxilico sobre la utilización de oxígeno por parte de las células de ovario de hámster chino (CHO) y murinosarcoma fue evaluado. El fármaco produjo una inhibición pequeña pero estadísticamente significativa del consumo de oxígeno a pH normal (7,4) en las células CHO y FSa-II de 16 y 11%, respectivamente. Sin embargo, a un pH bajo (6,65) el efecto inhibitorio de la lonidamina aumentó drásticamente al 60% tanto en las células CHO como en las de FSa-II. Debido a la diferencia potencial entre el pH tumoral y el tejido normal, la lonidamina y medicamentos similares pueden ser eficaces para modificar selectivamente la utilización y concentración de oxígeno en el tejido tumoral, lo que puede llevar a un aumento de la radiación y a una sensibilización terapéutica normal.

Inducción tumoral y acortamiento de la vida en ratones hembras BC3F1 a bajas dosis de neutrones rápidos y rayos X
 La extensión de investigaciones previas en este laboratorio sobre el acortamiento de la vida y la inducción tumoral en el ratón ha proporcionado información más completa sobre la respuesta a la dosis en la región de bajas dosis de rayos X y neutrones. Se ha realizado una observación completa de la supervivencia y la patología tardía en más de 2.000 ratones hembras BC3F1 irradiados con dosis únicas de 1.5 neutrones MeV (0.5, 1, 2, 4, 8, 16 cGy) y 256 rayos X, El análisis de los datos ha mostrado que un acortamiento significativo de la vida es observable solamente para dosis individuales de neutrones no inferiores a 8 cGy. Sin embargo, asumiendo una forma no umbral lineal para la relación dosis-efecto global de ambas cualidades de radiación, se obtiene un valor de RBE de 12,3 para los neutrones de 1,5 MeV. La inducción de tumores sólidos por neutrones se hace estadísticamente significativa a dosis individuales de 8 cGy y por rayos X para dosis mayores de 1 Gy. La dependencia lineal de la dosis de neutrones parece adecuada para interpretar los datos a dosis bajas. Un análisis separado de la inducción del tumor ovárico sustenta la hipótesis de una dosis umbral para los rayos X, mientras que esto no es estrictamente necesario para interpretar los datos de neutrones. Un análisis de tendencia realizado sobre la incidencia de neoplasia confirma los hallazgos anteriores. Se analizaron las tasas de mortalidad y se encontró una concordancia general entre el cambio a tiempos más precoces de estas curvas y la inducción tumoral.

Thermotolerancia en el intestino preirradiado y su influencia en las relaciones tiempo-temperatura
 El compartimento cripto del yeyuno de ratón mostró un aumento transitorio de la susceptibilidad térmica aproximadamente 10 días después de dosis moderadas de rayos X al abdomen (9-10 Gy). El aumento de la respuesta se manifestó como un aumento de la pendiente de la curva dosis-respuesta de criptas, pero se limitó a temperaturas inferiores a 43 grados C. Como resultado, la inflexión de 43 grados C en el gráfico de Arrhenius (la relación entre el tiempo de tratamiento y la temperatura) para la sensibilidad térmica de las criptas se eliminó en el tejido preirradiado y el grado C2.0-4. A temperaturas inferiores a 42 grados C, la curva fue nuevamente desviada. A las temperaturas supranormales de 42 grados C y por debajo, las duraciones de hipertermia necesarias para el efecto mensurable fueron suficientes para permitir la expresión de la termotolerancia en el período de calentamiento. Ni los tiempos de calentamiento del umbral ni esta termotolerancia se vieron afectados por la irradiación previa. En el rango de temperatura 42-43 grados C, se pudo demostrar un desarrollo más precoz de la termotolerancia en el tejido control, desafiando con un tratamiento térmico agudo de alta temperatura. Esa termotolerancia fue eliminada en el tejido preirradiado, resultando en el aumento aparente de la sensibilidad. Los hallazgos apoyan la opinión de que la compleja naturaleza de la relación tiempo-temperatura observada en tejido normal in vivo es una manifestación de la capacidad del tejido para adquirir progresivamente un estado termotolerante durante el tratamiento a temperaturas tan bajas como aproximadamente 43 grados.

Infección del espacio en niños: resonancia magnética
 El diagnóstico de la infección del espacio intervertebral del disco en la infancia suele ser tardío. El establecimiento del diagnóstico correcto es imperativo para evitar procedimientos innecesarios y excluir otros diagnósticos más graves que requieran un manejo agresivo. La RM es una técnica no invasiva muy sensible para la infección del espacio discal en niños.

Tomografía computarizada por ultrasonido para lactantes y niños
 La experiencia en la evaluación diagnóstica de más de 50 lactantes y niños con TC ultrafast indica que esta nueva técnica es altamente precisa y fácil de realizar. La TC ultrafast ofrece varias ventajas en comparación con la TC convencional. Los tiempos de espera de 0,05 o 0,1 segundos fueron lo suficientemente cortos para eliminar artefactos de movimiento, incluso sin sedación del paciente; la sedación es un procedimiento rutinario para el examen de TC convencional de la mayoría de los lactantes y niños pequeños. El tiempo del procedimiento parece ser menor con la TC ultrafast, 15 minutos o menos, que con la TC convencional. No se dispone de datos de control con TC convencional para esta población de pacientes, pero en general los estudios de TC de cuerpo pediátrico se programan a intervalos horarios en nuestro centro médico y rara vez se completan en menos de 30 minutos. Las alternativas dinámicas de imagen para la evaluación del corazón pediátrico y de la vía aérea incluyen la angiografía, los estudios de sustracción digital y la fluoroscopia, que se limitan por una exposición relativamente alta a la radiación y por la imposibilidad de visualizar simultáneamente todos los movimientos de la pared. El potencial de adquisición de imágenes seriadas 0,05-segundo de estructuras de rápido movimiento, incluyendo el corazón, la vía aérea y los pulmones, es único a la técnica de TC ultrafast y facilita la identificación de las alteraciones funcionales del segmento bronquial, incluyendo la obstrucción del raquis. Las relaciones de las estructuras y vasos de los tejidos blandos del mediastino están bien definidas por la TC ultrafast y convencional. En situaciones en las que la resolución espacial fina es fundamentalmente importante, el radiólogo tiene la opción con el escáner C-100 de seleccionar el modo de barrido de 0,1 segundos. Esta modalidad produce una mayor exposición a la radiación por corte, aproximadamente dos veces, y también utiliza un conjunto de detectores más espaciados, 864, para aumentar la eficiencia de la dosis y la resolución espacial. Aunque generalmente no es necesario para nuestros pacientes pediátricos, se tiene la opción adicional de realizar imágenes repetidas de 0,1 segundos en cualquier nivel, hasta diez exposiciones, totalizando 1,0 segundos, para aumentar la resolución del fotones. Así, la elección de las opciones de barrido puede influir notablemente tanto en la dosis de radiación, en la resolución como en las características de sensibilidad al contraste.

Detección y estadificación de las neoplasias renales: reevaluación de la RM
 Se investigó el uso de la resonancia magnética (RM) en la detección y estadificación de neoplasias renales en 104 pacientes con 106 carcinomas renales confirmados en cirugía o autopsia. En general, la RM demostró 101 de 106 lesiones (95%), incluyendo todos 93 tumores mayores de 3 cm de diámetro, pero sólo ocho de los 13 tumores menores (62%). La RM permitió una correcta estadificación del 82% de todas las lesiones detectadas, pero permitió la subestadificación de nueve lesiones y la sobreestadificación de nueve. En la actualidad, la RM no se puede utilizar como modalidad de cribado de tumores renales. Sin embargo, sus valores predictivos negativos de 98% y 99%, respectivamente, para la evaluación de la extensión vascular tumoral y la diseminación tumoral a estructuras adyacentes la convierten en una excelente modalidad de estadificación que debe ser utilizada cuando los hallazgos de TC son erróneos. La RM no es precisa para indicar compromiso intestinal y mesenterio, pero los rápidos avances técnicos y la introducción del medio de contraste intestinal pueden mejorar esta limitación actual.

Carcinoma cervical invasivo: comparación de imágenes de RM y hallazgos quirúrgicos
 La exactitud de la resonancia magnética (RM) en la estadificación del carcinoma invasivo del cuello uterino se determinó retrospectivamente en 57 pacientes consecutivos en los que se confirmó quirúrgicamente la extensión de la enfermedad. Se analizaron las imágenes de RM para (a) localización y tamaño del tumor primario; (b) extensión tumoral al cuerpo uterino, vagina, parametría, acera pélvica, vejiga o recto; y (c) linfadenopatía pélvica. La precisión de la RM en la determinación de la localización tumoral fue del 91% y para la determinación del tamaño tumoral en 0,5 cm, 70%. Su precisión fue del 93% para extensión vaginal y del 88% para extensión paramétrica. La acera pélvica, la vejiga y la afectación rectal fueron excluidas con precisión en todos los pacientes, pero los valores predictivos positivos fueron del 75%, 67% y 100%, respectivamente. En general, la precisión de la RM en la estadificación fue del 81%. La RM es valiosa porque puede demostrar con precisión la localización tumoral, el tamaño tumoral, el grado de penetración estromal y la menor afectación del segmento uterino. También es valioso para descartar compromiso paramétrico, pélvico, vesical y rectal.

Disección aórtica: sensibilidad y especificidad de la RM
 Se revisaron imágenes de resonancia magnética transversa (RM) en 54 pacientes (35 varones, 19 mujeres; edad 16-90 años) con sospecha o disección aórtica conocida, por tres radiólogos cardíacos sin conocimiento de detalles clínicos. Los revisores determinaron de forma independiente la presencia o ausencia y el tipo de disección aórtica. Se asignó un nivel de confianza para cada diagnóstico y se generaron curvas características operativas del receptor. El revisor con amplia experiencia de RM identificó correctamente el 96% de las disecciones aórticas probadas y todos los casos normales; el revisor con experiencia moderada identificó 96% y 84%, respectivamente; y el revisor con experiencia mínima, 78% y 94%. Se determinó la sensibilidad a un nivel de especificidad del 90% para cada revisor (100%, 96% y 83%, respectivamente). La RM es altamente sensible y específica en el diagnóstico de la disección aórtica, pero requiere considerable experiencia por la necesidad de reconocer artefactos de flujo.

Cálculo de la vía biliar común: experiencia actualizada con disolución con éter metilo terciario
 Los autores describen su experiencia con metiléter butil terciario (MTBE) en una serie mayor de pacientes de lo reportado previamente para conocer a los médicos tanto su efectividad para la disolución de las limitaciones del uso de cálculos biliares comunes. Diez pacientes con 13 cálculos biliares fueron sometidos a tratamiento percutáneo de disolución de cálculos con el disolvente experimental de colesterol, MTBE. Tres cálculos completamente disueltos en 30 minutos, siete de tamaño reducido y tres visiblemente no afectados. Todos los cálculos no completamente disueltos se extrajeron fácilmente mediante una canasta de cálculo, excepto uno en un paciente llevado a cirugía. Aunque la perfusión de MTBE es una técnica eficaz para el manejo de los cálculos biliares, los profesionales deben ser conscientes de que su uso es bastante tiempo consumido y su olor difícil de controlar.

Complicaciones de la embolización: análisis de 410 procedimientos
 Durante 10 años, 284 pacientes fueron sometidos a 410 procedimientos de embolización por tumores hepáticos, renales o óseos; sangrado gastrointestinal; malformaciones arteriovenosas sistémicas o pulmonares; y otras lesiones misceláneas. Se utilizó un amplio rango de partículas y agentes embólicos líquidos. Las complicaciones fueron analizadas con respecto a la anormalidad subyacente del paciente. Las complicaciones menores ocurrieron después del 16,3% de los procedimientos, las graves después del 6,6% y la muerte después del 2%. El síndrome postembolización (fiebre, leucocitos elevados e incomodidad) se encontró después del 42,7% de los procedimientos y en el 43,7% no se documentaron reacciones adversas significativas. Las principales complicaciones y muertes se encontraron en pacientes con una anomalía subyacente grave en los que no se disponía de ninguna forma alternativa de tratamiento y que estaban extremadamente enfermos antes del procedimiento. Cuando se considera en relación con la evolución natural de la enfermedad y la ausencia de otras opciones de tratamiento, la tasa global de complicaciones parece aceptable.

Anomalías espinales en pacientes pediátricos: hallazgos imagenológicos de RM en comparación con hallazgos clínicos, mielográficos y quirúrgicos
 Se realizó resonancia magnética (RM) a 81 pacientes pediátricos con diversos trastornos espinales, entre ellos sospecha de disrhafismo, escoliosis, neoplasia y neurofibromatosis. Los resultados se compararon retrospectivamente con los de la mielografía seguida de la tomografía computarizada (TC) y la cirugía. En pacientes con disrhafismo, la mayoría de las anormalidades, incluyendo hidromielia, tumores de inclusión y sitios de tetero del cordón, fueron demostradas con resonancia magnética. La diastematomielia y pequeñas cavidades hidromiólicas fueron indistinguibles en las imágenes coronales y sagitales de rutina T1, las imágenes axiales con ponderación T2 fueron óptimas para esta diferenciación. La resonancia magnética no permitió visualizar directamente un filum engrosado o evaluar el tethering con un placodo neural delgado dorsalmente posicionado. La escoliosis congénita o grave requiere estudios longitudinales con múltiples planos de imagen o mielografía y TC. Las curvaturas más leves se evaluaron con resonancia magnética y las lesiones neoplásicas, a excepción de la siembra de tumor intratecal, se definieron adecuadamente.

Gd-DOTA: caracterización de un nuevo complejo paramagnético
 Se evaluó la relajación, la biodistribución y la toxicidad del complejo gadolinio-tetraazaciclododecanetetraacético (Gd-DOTA). Este complejo cíclico presenta una estabilidad in vitro mucho mayor (10(28) que los complejos no cíclicos similares como gadolinio-dietilenetriaminapentaacetic acid (Gdium-DTPA) (10(17). La relajación T1 de Gd-DOTA (salsa de meglumina) determinada en solución salina y en tejido hepático a 20 MHz fue similar a la relajación de Gd-DTPA. El aumento de la relajación tisular del protón (PRE) se correlacionó estrechamente con la medición química de la concentración de gadolinio tisular. En ratas, la biodistribución de Gd-DOTA fue similar a Gd-DTPA con una semivida de distribución de 3 minutos y una semivida de eliminación de 18 minutos. La dosis letal media (LD50) en ratones de Gd-DOTA fue un 93% mayor que la de Gd-DTPA; el factor de seguridad calculado (ratio de LD50 a dosis efectiva) fue 53DTd. Los datos sugieren que la estabilidad in vitro se correlaciona con la seguridad in vivo.

Carcinomatosis linfangítica pulmonar: TC y hallazgos patológicos
 Se revisaron retrospectivamente las tomografías computarizadas (TC), biopsias, autopsias y lobectomías de 21 pacientes con carcinomatosis linfangítica. Se obtuvieron tomografías computarizadas de 10 m de colimación en todos los pacientes y se seleccionaron tomografías computarizadas de 1,5 mm en diez pacientes. En cinco pacientes se estableció el diagnóstico con biopsia pulmonar abierta, lobectomía o autopsia; en nueve, con biopsia bronquial o biopsia transbronquial; y en siete, con criterios clínicos y radiológicos. Ciertos hallazgos característicos en la TC fueron evidentes: el engrosamiento de haces broncovasculares, el engrosamiento de líneas intersticiales aisladas y la presencia de líneas poligonales. Estos hallazgos pueden ser observados en la tomografía incluso si los hallazgos en las radiografías de tórax son normales o inespecíficos. La base patológica para estos hallazgos característicos de la TC puede relacionarse con trombos tumorales en vasos linfáticos en lugar del edema y la fibrosis, al menos en las primeras etapas de la enfermedad.

Melioidosis pulmonar: correlación clínico-radiológica en 183 casos en el noreste de Tailandia
 Se evaluaron retrospectivamente las radiografías de tórax de 183 pacientes con melioidosis pulmonar vistos en un período de 4 años. Se presentaron lesiones nodulares diseminadas en 46 de 55 pacientes (84%) con la forma septicémica aguda de la enfermedad y en 17 de 31 (55%) con la forma subaguda o crónica y hemocultivos positivos. Las lesiones alveolares se presentaron en 26 de 50 pacientes (52%) con la forma neumónica aguda. No hubo un patrón típico de infiltrados pulmonares en 16 pacientes con la forma neumónica subaguda, pero en la forma crónica, 17 de 31 pacientes (55%) presentaron infiltrados mixtos con cavidades. Las lesiones eran confluentes en los lóbulos superiores pero tendían a ahorrar los ápices en los casos no sépticos. La progresión rápida y la cavitación temprana son características distintivas en los casos agudos, pero en los crónicos las lesiones pueden permanecer sin cambios hasta 20 meses. Se observó derrame pleural o empiema en 22 de 105 pacientes (21%) con enfermedad aguda y en 4 de 31 (13%) con enfermedad crónica. Seis de 105 pacientes (6%) con enfermedad aguda y tres de 31 (10%) con enfermedad subaguda o crónica y hemocultivos positivos tuvieron compromiso pericárdico.

Orientación sagital de la fisura menor anterior: radiografía y TC
 Las radiografías de tórax de 12 pacientes revelaron una opacidad lineal oblicua, predominantemente cefalocaudal en el aspecto inferomedial anterior del pulmón derecho. La correlación con la tomografía computarizada de alta resolución en dos pacientes indicó que esta opacidad representaba una orientación sagital de la fisura menor anterior, con la consiguiente curvatura del lóbulo superior derecho del pulmón derecho. La fisura menor sagital anterior puede extenderse inferiormente al hemidiafragma derecho y se fusionar superiormente con la fisura menor horizontal. Los hallazgos de la necropsia en un caso mostraron que esta variante anatómica puede explicar manifestaciones radiológicas potencialmente confusas de la enfermedad en el segmento anterior del lóbulo superior derecho del pulmón y en el segmento medial del lóbulo medio derecho.

Neofisura tras lobectomía superior derecha: evaluación radiográfica
 Después de la lobectomía del lóbulo superior derecho del pulmón, una sola fisura, la neofisura, separa los lóbulos medio e inferior derecho. En 25 pacientes en los que se obtuvieron radiografías de tórax y tomografía computarizada (TC) tras lobectomía superior derecha, la neofisura fue identificable en alguna medida en las radiografías en 7 (28%) y en 24 (96%). Entre aquellos pacientes en los que la neofisura fue vista en su totalidad, en 12 de 20 (60%) se orientó predominantemente en el plano coronal, paralelo al curso de la fisura mayor original y desplazada anterior. En siete de 20 pacientes (35%) el aspecto superior fue coronal, rotando en sentido horario hacia el plano sagital en menor medida. En uno de 20 pacientes (5%) la neofisura se orientó predominantemente en el plano sagital. El lóbulo medio derecho está anterior y medial a la neofisura; el lóbulo inferior derecho está posterior y lateral.

Un colapso del lóbulo medio derecho después de la lobectomía superior derecha
 Se revisaron las exploraciones radiológicas y tomográficas computarizadas (TC) del tórax en cuatro pacientes con colapso del lóbulo medio derecho del pulmón tras lobectomía del lóbulo superior derecho. El diagnóstico de colapso se realizó a partir de los hallazgos de aumento de la densidad en el lóbulo medio derecho y pérdida de volumen evidenciada por el desplazamiento de la neofisura observada en la TC. Los hallazgos radiográficos de la placa incluyeron opacidad en las áreas hiliares y paramediastínicas derechas en los cuatro pacientes, con marginalización lisa simulando en tres el ensanchamiento mediastinal.

Fibrosis pleural y parenquimatosa asociada a amianto: detección con TC de alta resolución
 Veintinueve sujetos con exposición laboral a amianto y asbestosis clínicas fueron examinados con tomografía computarizada de alta resolución (TCAR) para determinar su sensibilidad, en relación con la tomografía computarizada (TC) convencional, para la detección de amianto benigno. Se obtuvieron tomografías computarizadas TCAR en la fase de corte en cinco niveles discretos a través del tórax medio e inferior, tanto en pronación como en decúbito dorsal. Se utilizó la misma técnica en 34 pacientes control similares a la edad. Las alteraciones parenquimatosas se observaron con mayor frecuencia en la porción posterior de las bases pulmonares en los sujetos expuestos a amianto. La TCAR permitió diferenciar fiablemente las anormalidades estructurales basales de los fenómenos fisiológicos relacionados con la gravedad en 25 sujetos expuestos a amianto. La TCAR fue más sensible que la TC en la detección de fibrosis pleural y parenquimatosa. En sujetos con asbestosis clínica, la TCAR demostró anormalidad parenquimatosa en 96%, en comparación con 83% para la TC. Del mismo modo, el engrosamiento pleural se mostró en el 100% de los sujetos en TCAR, en comparación con el 93% en TC. La TCAR podría ser un importante coadyuvante en la evaluación de la fibrosis pleuroparenquimática relacionada con el amianto. Un estudio de TCAR incluyendo las pronas es un medio sensible y fiable para detectar anomalías torácicas en individuos expuestos a amianto.

Calcificación en linfoma no tratado del mediastino
 La calcificación se demostró radiográficamente dentro del linfoma recientemente diagnosticado del mediastino en dos pacientes. Esos pacientes y aquellos en otros relatos aislados muestran que exámenes radiográficos pueden, raramente, revelar calcificación en el tejido linfomatoso antes del tratamiento.

Cáncer de colon metastásico: correlación de los niveles de oxígeno con la captación de I-131 F(ab')2
 Los niveles de oxígeno tumoral se midieron con electrodo en 13 pacientes con metástasis de carcinoma de colon. Estas mediciones se correlacionaron con las imágenes obtenidas con el anticuerpo monoclonal radiomarcado 1083-17-1A. Solo aquellos tumores o regiones tumorales con un PO2 medio de 16 mm Hg o mayor fueron imaginados exitosamente. Los tumores y regiones tumorales con un promedio de PO2 inferior a 16 mm Hg no fueron imaginados, aun cuando la presencia de antígeno fue confirmada con biopsia. Estos datos sugieren que factores fisiológicos distintos de la expresión del antígeno pueden afectar la captación de anticuerpos.

Una modificación del circuito que mejora el rendimiento del fototimer mamográfico
 El fototimer típico mamográfico no se rastrea con el grosor de la mama. Para cuatro unidades de mamografía relativamente nuevas, la densidad fotoestimulada disminuye notablemente a medida que aumenta el grosor de la mama. Esta tendencia se atribuye a tres factores: endurecimiento de las vigas, falla en la legislación de reciprocidad en película (RFL) y corriente de fotosensibilidad de fotosensor. Las contribuciones de estos tres factores fueron cuantificadas experimentalmente para el fototimer de una unidad de mamografía Senographé 500T. Para la técnica de fototimida 28-kVp nongrid, la densidad varió de 2,0 para un fantasma de 2,5 cm a 0,3 para un 7,6 cm de espesor. De la diferencia de 1,7 en la densidad de película, 1,1 fue atribuido al endurecimiento de la viga, 0,2 a la RFL, y 0,4 a la corriente oscura del tubo fotomultipado. Se instaló una modificación del circuito en el fototimer que compensó la corriente oscura del fotomultiple y tiene una respuesta no lineal para compensar el endurecimiento de las vigas y los efectos de RFL. El fototimer modificado rastreó hasta una densidad de +/- 0,06 para una técnica de malla de 28 kVp como espesor del fantasma varió de 2,0 a 6,0 cm. Resultados similares se obtuvieron para las técnicas nongrid.

artefactos de material dental en imágenes de RM
 La resonancia magnética (RM) de cabeza y cuello se está convirtiendo en una importante ayuda en la evaluación de las condiciones patológicas del cerebro, la cara media y la faringe. Ciertos materiales dentales causan artefactos durante la RM de la parte media inferior. Estos artefactos pueden oscurecer la anatomía normal. Este estudio describe el grado de producción de artefactos por diversos materiales comúnmente utilizados en restauraciones dentales. De los materiales probados, los que causan artefactos fueron hechos de acero inoxidable, como bandas ortodóncicas utilizadas para ortesis, pines o postes que comúnmente se enrollan en dientes para proporcionar estructura o estabilidad. Los materiales utilizados como obturaciones temporales o permanentes o coronas, como amalgama, aleación de oro, aluminio, resina micro cargada y artefacto de acrílicos polivinílicos en imágenes no causan.

Fracturas complejas del clivus: diagnóstico con TC y evolución clínica en 11 pacientes
 Durante un período de 20 meses, las fracturas del clivus ocurridas después de un traumatismo craneocerebral fueron diagnosticadas con tomografía computarizada (TC) en 11 pacientes. Cinco pacientes presentaron fracturas de orientación longitudinal, las cuales fueron fatales en cuatro pacientes debido a la oclusión de la arteria vertebral-basilar, trauma del tronco cerebral o ambos. Otros 6 pacientes presentaron fracturas transversalmente orientadas que se extendieron a través del canal carotídeo y hueso temporal petroso. Aunque con menor frecuencia contribuye directamente a la mortalidad, las fracturas transversales también se asociaron a fugas de líquido cefalorraquídeo (dos pacientes) y fístula cavernosa del seno carotídeo (un paciente). No se asociaron con tanta frecuencia al síndrome de Horner o a los déficits del nervio craneal, como se sugiere en la literatura actual. Esta evaluación retrospectiva revela dos patrones distintos de lesión que demuestran una diferencia en la morbimortalidad relacionada.

hemangiomas cavernosos de la médula espinal: RM
 En tres pacientes con hemangiomas cavernosos histológicamente probados de la médula espinal, la resonancia magnética (RM) fue superior a la mielografía, la tomografía computarizada (TC) retardada y la TC con contraste para la detección de la lesión. La presencia de hemorragia mixta subaguda y crónica, sugerida por componentes mixtos de alta y baja intensidad de estas lesiones en imágenes de RM, puede ser característica de esta rara malformación vascular intramedular.

Osteofitos de tracción de la columna lumbar: correlación radiopatológica
 Estudios previos han enfatizado dos tipos de osteofitos en los aspectos anteriores de los cuerpos vertebrales lumbares: el osteofito de garra común y el osteofito de tracción menos común pero más significativo, indicativo de inestabilidad espinal. Para delimitar la importancia del osteofito de tracción se realizó un estudio radiográfico-patológico. Los resultados indican que los osteofitos de la garrapata son más frecuentes que los osteofitos de tracción, que ambos pueden coexistir en un solo cuerpo vertebral y que, en la mayoría de los casos, estos osteofitos parecen representar diferentes estadios patológicos.

Infección versus tumor en la columna: criterios para distinción con TC
 Para desarrollar criterios para distinguir entre infección piógena, infección no piógena y procesos neoplásicos en la columna vertebral mediante tomografía computarizada (TC), se analizaron retrospectivamente 17 casos de infección piógena y 5 casos de enfermedad granulomatosa (20 sitios), 4056 casos. Los criterios fiables para la infección piógena fueron la afectación completa del tejido blando prevertebral, la destrucción osteolítica difusa, el gas tanto en hueso como en tejidos blandos, y un proceso centrado en un disco intervertebral. La enfermedad neoplásica se caracterizó por la afectación de elementos posteriores, la inflamación de partes blandas, parcial o ausente, y las alteraciones osteoblásticas. En un número limitado de casos, la infección no piógena se caracterizó por afectación focal del hueso lítico y esclerosis marginal. Las pruebas pareadas de estos criterios indicaron potencial para mejorar la precisión diagnóstica en la práctica clínica.

Densidad ósea vertebral en niños: efecto de la pubertad
 Para determinar los cambios en la densidad ósea durante el crecimiento, la densidad trabecular vertebral y un índice de hueso cortical espinal se midieron con tomografía computarizada cuantitativa en 101 niños. Los niños fueron divididos por edad en tres grupos: prepúberes, indeterminados y púberes. En comparación con los niños prepúberes, los adolescentes púberes presentaron una densidad ósea trabecular significativamente mayor y un hueso más compacto en la columna vertebral (p < 0,001). Después del control de la pubertad, la densidad ósea vertebral no se correlacionó significativamente con la edad, sexo, peso, altura, área superficial e índice de masa corporal. Los resultados indican que la densidad ósea aumenta notablemente durante la pubertad.

Patrones de migración de la cabeza femoral en osteoartritis de cadera: una reevaluación con TC y correlación patológica
 Aunque los patrones medial, superior y axial de migración de la cabeza femoral en la artrosis de cadera han sido bien descritos, no está claro qué factores anatómicos y biomecánicos determinan la dirección de la migración. Se estudiaron 22 pacientes con artrosis bilateral (11 pacientes) o unilateral (11 pacientes) mediante radiografía convencional y tomografía computarizada (TC) para definir cualquier relación entre migración en el plano coronal y la migración del ángulo anteacetab femoral, inclinación particular. La migración anterior fue evidente en 14 de las 19 caderas con patrón de migración superior, mientras que la migración posterior estuvo presente en cinco de las siete caderas con patrón de migración medial. En el resto de los casos no hubo migración en el plano transversal. La anteversión femoral determinada con TC, ángulo cuello-hijo femoral, ángulo de inclinación acetabular y ángulo de anteversión acetabular en esta muestra relativamente pequeña no mostraron influencia de la cabeza en los límites normales.

Desgarros del ligamento cruzado anterior: RM respecto a artroscopia y pruebas clínicas
 Se revisaron 79 estudios de resonancia magnética (RM) de rodilla en una evaluación de la capacidad de la RM para demostrar roturas del ligamento cruzado anterior (LCA) artroscópicamente probado. Los hallazgos de RM también se compararon con los hallazgos de dos ensayos clínicos comúnmente aplicados de inestabilidad del LCA: el test de Lachman y el test del cajón anterior. La sensibilidad de la RM fue del 94% (17 de 18), en comparación con el 78% (14 de 18) para la prueba del cajón anterior y del 89% (16 de 18) para la prueba de Lachman. La especificidad fue del 100% para los tres. Se aplicaron tres criterios de RM: irregularidad o contorno de cintura del margen anterior del ligamento, cambio de intensidad alta en la sustancia del ligamento y de las imágenes ponderadas en T2. La imagen sagital ponderada en T2 fue especialmente útil, produciendo un efecto "artrográfico", en el que el margen anterior del LCA es delineado por el fluido articular de alta intensidad nominal. Al demostrar el LCA y otras lesiones extrameniscales, la resonancia magnética puede ayudar a esclarecer los mecanismos de lesión de la rodilla.

IRM rápida tridimensional de la rodilla: comparación con artroscopia
 Veinte pacientes con sospecha de desorganización interna de la rodilla fueron examinados con resonancia magnética (RM) rápida y tridimensional y artroscopia con un sistema de clasificación numérico diseñado para su uso tanto por el radiólogo como por el ortopedista. Las adquisiciones de volumen de RM permitieron la delimitación de todas las lágrimas meniscales diagnosticadas artroscópicamente y la degeneración meniscal de alto grado. Todas las lesiones ligamentosas artroscópicamente visibles, incluyendo las roturas cruciformes parciales, se detectaron mediante RM. Hubo excelente correlación para las lesiones cartilaginosas de alto grado, aunque la RM pareciera insensible a las pequeñas irregularidades del cartílago. Además, la RM permitió diagnosticar diez anormalidades óseas no accesibles a la evaluación artroscópica. La alta precisión de la RM encontrada en este estudio se debió en gran parte a las secciones delgadas y contiguas generadas en el volumen de la imagen. Con la ventaja añadida del paciente alto a través del aporte, la RM de volumen rápido es un método preciso y eficiente para la evaluación de la anormalidad de la rodilla.

Síndrome del tendón del martillo: tenografía de cadera con monitorización fluoroscópica
 El síndrome del tendón del desnudo puede ser causado por anormalidades de la fascia lata, del músculo glúteo máximo, o menos comúnmente, del tendón de las iliopsoas. Se reporta un caso en el que la monitorización fluoroscópica después de la inyección guiada por tomografía computarizada de contraste confirmó el diagnóstico de síndrome del tendón de iliopsoas.

Mejora de la adquisición paralela de imágenes de RM por rotación del plano de sección
 La técnica de adquisición simultánea de imágenes de resonancia magnética de dos localizaciones diferentes fue combinada con una modificación de un método de multisección oblicua disponible comercialmente. Al inclinar las secciones ligeramente desde el plano coronal y rotar el sujeto, se pueden obtener secciones simultáneas dentro del tiempo de repetición dado a través de ambas regiones sin pérdida de la relación señal-ruido de las secciones verdaderas. La técnica ha permitido la imagen simultánea de ambos hombros y, con rotación del sujeto, ambas rodillas.

Conmode la defecografía
 Se diseñó y construyó un conmodo de madera móvil para su uso en defecografía. El conmodeo está compuesto por madera contrachapada de pulgada de 1/2 de pulgada con venedor de abeja y un asiento sólido de pino claro. Las láminas de agua o cobre se recomiendan para la filtración por radiación. Una regla de radiopacidad unida al conmodeo con resorte permite medir la línea media. Las modificaciones sugeridas por los autores han ayudado con el montaje y han mejorado las imágenes adquiridas.

Interacción entre SO2 y broncoespasmo inducido por frío en conejos anestesiados
 En conejos anestesiados, paralizados y ventilados artificialmente, se estudiaron los cambios reflejos de la resistencia pulmonar inducida por el enfriamiento del aire inspirado de 38 a 15 grados C antes y después de 45 minutos de exposición. Ambas concentraciones de SO2 indujeron un aumento significativo en el RL en animales intactos (+16% y +50%, respectivamente). El efecto de 5 ppm de SO2 persistió después de la vagotomía. El broncoespasmo inducido por frío fue eliminado después de la exposición a 0,5 ppm de SO2 y ya no fue significativo después de la exposición a 5 ppm de SO2. En ambos casos, el RL se recuperó hasta los valores de control 40 min después del final de la exposición al SO2 y luego también se recuperó la magnitud del broncoespasmo inducido por el frío. La respuesta broncoconstrictor refleja a la fenildiguanida (PDG) i.v. desapareció después de la exposición a 5 ppm de SO2. Sin embargo, la respuesta broncomotora a la histamina i.v., que involucraba tanto acciones reflejas como directas sobre el músculo liso de las vías aéreas, no se alteró. Estos resultados muestran que (1) el aumento prolongado del RL medido después de la exposición al SO2 no resulta de un reflejo vagal; (2) el broncoespasmo inducido por frío, así como la respuesta broncomotora al PDG, se reducen o suprimen. Esto sugiere que la exposición de 45 min a SO2 induce alteraciones transitorias en la pared traqueobronquial, lo que reduce la accesibilidad a los receptores nerviosos en las vías aéreas.

Aeración de las membranas de concha de los huevos aviares
 Las membranas de concha interna y externa (ISM, OSM) de los huevos de gallina fértil se airean durante los primeros diez días de incubación. El volumen de gas en la membrana compuesta aumenta de 0 a 65% en el día 11 cuando prácticamente todo el espacio entre las fibras está lleno de gas. La cantidad de gas depende de un equilibrio entre la tensión capilar producida por los meniscos líquidos en los intersticios entre las fibras y la tensión osmótica coloides del albumen. La tensión capilar, medida directamente con un aparato de placa de presión, y la presión osmótica coloide, medida con una nueva técnica, están en equilibrio virtual durante la aireación. Estas tensiones aumentan de 0,15 bar al colocar a 2,25 bar el día 11 debido a la evaporación de las membranas y la remoción activa del agua del albumen por el embrión. El agua que sale de las membranas por evaporación sólo se sustituye parcialmente del albumen. Así, el contenido de agua de las membranas y albumen disminuyó (ISM: 79 a 56%, OSM: 71 a 52%, albumen: 86 a 58%). Al secar las membranas, primero entra el gas en los poros más grandes. Las estimaciones fisiológicas del radio efectivo muestran menores (x = 1,3 microgramos), poros distribuidos bimodalmente en el ISM y mayores (x = 3,4 microgramos), poros distribuidos unimodalmente en el OS.

Origen central de la depresión hipóxica de la respiración en el recién nacido
 Estos estudios fueron diseñados para verificar si el mecanismo subyacente al componente depresivo de la respuesta a la hipoxia en el recién nacido es similar al del feto. Estudiamos la respuesta a la hipoxia en crías de conejo no anestesiadas de 5 a 10 días de edad antes y después de la descerebración a nivel de la unión de la meseta media/pontina. En el animal intacto, la hipoxia causó una estimulación inicial del volumen minuto (VE), seguida de una depresión que se debió a una disminución del volumen corriente (TV) y de la frecuencia respiratoria (f). La descerebración abolió el componente depresivo de la respuesta; el aumento inicial del VI sobre la exposición al 7% de O2 fue mantenido, principalmente debido al aumento sostenido de la TV. Se concluye que existe un mecanismo central sentado en la punta superior o por encima de ella, implicado en el componente depresivo de la respuesta bifásica a la hipoxia. Es probable que este mecanismo sea similar al que media la depresión hipóxica de la respiración en el feto.

Características de la unión de oxígeno de las hemocianinas de dos crustáceos hidrotérmicos de fondo
 Se examinaron los efectos del pH y la temperatura sobre la unión de oxígeno a la hemocianina utilizando sangre dializada del hidrotérmico de crustáceos Bythograea thermydron Alcarlys fisiológico. La hemocianina de B. thermydron mostró la mayor afinidad de O2 a 10 grados C (P50 = 1,8, 3,4 y 4,5 Torr a pH experimental = 7,4,01, respectivamente). Se encontró un efecto moderado de Bohr (delta logP50/delta pH = -0,34 a -0,67) a todas las temperaturas experimentales (2-20 grados C, pH 7,4-8,01) y un efecto de CO2, independiente. Los coeficientes de Hill variaron ampliamente (n50 = 0,95-3,95) y no parecen variar con la temperatura o el pH. Las propiedades de unión a la hemocianina de oxígeno de la sangre de B. thermydron no se ven afectadas por la diálisis contra las salinas con la misma composición de iones inorgánicos que la sangre. La hemocianina de sangre dializada de A. lusca mostró un efecto reverso de la temperatura y un gran efecto de Bohr (delta logP50/delta pH = -0,77 a 5 grados C, pH 7,4). Se discuten los aspectos funcionales de la unión al oxígeno en relación con el ambiente de eventos hidrotérmicos y en el contexto de trabajos recientes sobre hemocianinas crustáceos.

