Displasia fibrosa monostótica del hueso occipital: reporte de caso
 La displasia fibrosa monostótica del hueso occipital es un hallazgo inusual. Se presenta un caso y se discute el diagnóstico diferencial.

Salvando el tornillo mal colocado
 En raras ocasiones, un cirujano que intenta fijar una cadera fracturada con un tornillo deslizamiento terminará con un tornillo mal colocado. Se describe un método para resolver el problema mediante la adición de un segundo tornillo.

Hallazgos bioquímicos y ultraestructurales en líneas celulares linfoides transformadas con virus de Epstein-Barr de la enfermedad de Gaucher tipo 1
 Las líneas celulares linfoides establecidas por el virus de Epstein-Barr (VEB)-transformación de linfocitos B de sangre periférica de pacientes con enfermedad de Gaucher tipo 1 mostraron una deficiencia grave de glucosilceramida al 30%. Las investigaciones ultraestructurales mostraron, en estas líneas celulares linfoides de la enfermedad de Gaucher tipo 1, la presencia de numerosos cuerpos de inclusión de membrana característicos de las células de Gaucher.

In vitro los efectos de los biomateriales de fosfato cálcico sobre el comportamiento de las células fibroblásticas
 Se estudió el efecto de la hidroxiapatita granular sintética (HAP) sobre las células fibroblásticas cultivadas (L929, hueso humano y células gingivales). La fagocitosis de partículas de HAP y las alteraciones morfológicas resultantes fueron demostradas por exámenes microscópicos. El recuento celular y la captación de timidina [3H] indicaron incrementos significativos en la proliferación celular y síntesis de ADN. Estos resultados podrían explicar algunas de las alteraciones del comportamiento de los fibroblastos inducidas por cambios en los niveles intracelulares de iones de calcio liberados del material.

Efectos de las cationes sobre la unión, en suspensiones de membrana, de varios opioides en mu-sites de cerebelo de conejo y kappa-sites de cerebelo de cobaya
 En los sitios mu de cerebelo de conejo, NaCl, LiCl, KCl, cloruro de colina y MnCl2 fueron testados para la potenciación e inhibición de la unión de varios opioides. Naloxona, (-)-bremazocina y diprenorfina son antagonistas mu en ensayos farmacológicos y su unión es potenciada por las concentraciones más bajas e inhibida por las mayores concentraciones de NaCl. Se inhibe la unión de los agonistas [3H]-[D-Ala2, MePhe4, Gly-ol5]encefalina y [3H]-dihidromorfina. MnCl2 potencia la unión del agonista [3H]-[D-Ala2, MePhe4, Gly-ol5]encefalina, pero no la unión de los antagonistas. Los umbrales de inhibición y de pendiente de las curvas dosis-respuesta para la inhibición por MnCl2 y LiCl varían. Este hallazgo puede indicar que los efectos potenciadores de MnCl2 y LiCl están enmascarados por inhibición simultánea. A los kappa-sitios de cerebelo de guinea-pig, NaCl, KCl y MnCl2 inhiben la unión de [3H]-dinorfina A (1-8), [3H]; El NaCl también causa una pequeña potenciación de la unión [3H]-diprenorfina, que es un agonista kappa en el plexo mientérico guinea-pig pero un deferente agonista kappa en el conejo. Las pendientes de las curvas dosis-respuesta inhibitoria y los umbrales de inhibición varían con los diferentes ligandos. Por tanto, algunos efectos potenciadores pueden haber sido enmascarados. Los resultados apoyan la visión de que NaCl, y tal vez LiCl, pero no KCl y cloruro de colina, potencian la unión de los antagonistas mu, pero no la unión de los agonistas mu. Todavía no es posible decidir si, en el sitio kappa, hay una diferenciación similar de la unión de agonistas y antagonistas.

El receptor de GAB-inhibió la liberación evocada por potasio de 5-hidroxitriptamina endógena a partir de la corteza frontal de ratón
 Se ha investigado el efecto del baclofeno sobre la liberación evocada por potasio de 5-hidroxitriptamina endógena (5-HT) a partir de cortes de corteza frontal de ratón. La liberación endógena de 5-HT evocada por adición de K+ (35 mM) fue inhibida por (+/-)-baclofen de forma dosis-dependiente con un IC50 de 0,1 microM. La inhibición de la liberación evocada por K+ de 5-HT fue producida por (+/-) y (-)-baclofen pero no (+)-baclofen. Esta acción del enantiómero-(-) no se vio alterada por la presencia del enantiómero-(+). La adición de GABA (0,1-10 microM) también indujo una inhibición dosis-dependiente de la liberación de 5-HT. Este efecto no fue potenciado por el flurazepam (1 microM) ni antagonizado por la bicuculina (10 microM). El metabolito de progesterona, 4-[(4-clorofenil) (5-fluoro-2-hidroxifenil)metilene]amino)butírico (SL75.102) inhibió la liberación de K+ 5-HTevo. Estos datos sugieren que el baclofeno es un potente inhibidor de la liberación evocada por K+ de 5-HT endógeno de la corteza e indican que la liberación de 5-HT puede ser controlada por un receptor GyAB-séptico.

La bremazocina antagoniza diferencialmente las respuestas a los agonistas selectivos de los receptores opioides mu y delta en el hipocampo de ratas
 Los efectos de los agonistas de los receptores opioides mu, delta y kappa se examinaron sobre los potenciales de campo evocados en los cortes cerebrales preparados a partir del hipocampo de rata. Los efectos del péptido opioide muselectivo [D-Ala2, NMe-Phe4, Met(O)5ol]encefalina (FK 33-824) y delta-Denkephalin fueron similares. Ambos aumentaron la amplitud de respuestas de la población evocada al pico cuando perfundieron en bajas concentraciones nanomolares de forma consistente con lo que ya fue relatado anteriormente para otros agonistas opiáceos como la morfina. Los agonistas selectivos kappa bremazocina y U-50, 488H no tuvieron efecto en las respuestas evocadas a concentraciones tan altas como 10 microM. La bremazocina, pero no la U-50, 488H, demostró ser un antagonista extremadamente potente de las respuestas a los agonistas selectivos tanto mu como delta. Además, la bremazocina fue considerablemente más potente en las respuestas antagonizar FK 33-824 que la DPDPE, lo que apoya la hipótesis de que FK 33-824 y DPDPE actúan a través de diferentes receptores. Así, aunque la bremazocina es un agonista de los receptores kappa, parece actuar como antagonista en otros sitios de receptores opioides.

Las contribuciones de los receptores opioides mu, delta y kappa a las acciones de los opioides endógenos sobre los reflejos espinales en el conejo
 Los reflejos espinales en el conejo son suprimidos tónicamente por opioides endógenos. Las contribuciones realizadas a esta supresión por los receptores opioides mu, delta y kappa han sido investigadas mediante el estudio de las acciones de un rango de antagonistas opioides y agonistas de los nervios flexores del nervio dorsal en los extensores de la rodilla. Cuando se administró a una dosis total de 88,5 microgramos kg-1 i.v., cualquiera de los antagonistas de los receptores opioides (-)-naloxona y (-)-cuadazocina mejoró el g.m. respuesta a más de 7 veces los valores pre-fármaco y s.t. reflejo a 1,5 veces control. Los efectos de la cuarentena fueron estereoespecíficos. El antagonista selectivo del delta ICI 174864 (3,5 mg kg-1 i.v. total) también aumentó la g.m. reflejo, pero sólo dos veces los controles premedicados. Los agonistas mu fentanilo (100 microgramos kg-1) y morfina (50 mg kg-1) suprimieron ambos g.m. y s.t. respuestas reflejas a menos de la mitad de los niveles de control por un mecanismo reversible de naloxona. Los agonistas kappa bremazocina (50 microgramos kg-1 total), tifluadom (100 microgramos kg-1), etilcetociclazocina (200 microgramos kg-1) y U50488H-1). reflejo y tuvo efectos variables sobre el s.t. respuesta. La naloxona generalmente se añadió a las acciones facilitadoras de estos fármacos. Los agonistas del receptor kappa opioides también causaron una depresión profunda y reversible de la presión arterial naloxona. Se puede concluir que la supresión endógena mediada por opioides de los reflejos espinales en el conejo está mediada principalmente, si no exclusivamente, por receptores mu. No existen ligandos endógenos conocidos específicos para el receptor mu, por lo que en el presente caso parece que la selectividad está determinada por la población receptora en lugar del ligando.

Las afinidades, potencias y eficacia de algunos agonistas de los receptores benzodiazepínicos, antagonistas e inversas en los receptores del hipocampo GABAA en ratas
 Se registraron las capacidades de algunos agonistas del receptor benzodiazepínico, antagonistas y agonistas inversos para modular la potencia inhibitoria del ácido gamma-aminobutírico (GABA)A-agonista de la plasa. Se construyeron curvas concentración-respuesta en la medida en que los ligandos receptores benzodiazepínicos alteraron la curva concentración-respuesta a isoguvacina a la izquierda o derecha. Estos se compararon con sus curvas de desplazamiento de unión [3H]-Ro15-1788 a membranas hipocampales de rata en condiciones de ensayo fisiológico cercanos. Las comparaciones anteriores sugieren que el efecto sobre la potencia de la isoguvacina producida por los agonistas del receptor benzodiazepínico, diazepam y flunitrazepam, y los agonistas parciales, Ro17-1812-6028. Así, los agonistas parciales, Ro16-6028 y Ro17-1812, no fueron capaces de producir una respuesta máxima como los agonistas totales, diazepam y flunitrazepam. Los efectos máximos producidos por diazepam, flunitrazepam, Ro16-6028, Ro17-1812, antagonista, propil-beta-carbolina-3-carboximetilcelona, y la adición inversa del agonista GABA-3-carbolina, metil-carbolina-carbolina-&#946;-carbolina-carbolina, metil-carbolina-carbolina-&#946;-carbolina-carbolina-carbolina, Esto sugiere que los cambios en la afinidad de los ligandos receptores benzodiazepínicos producidos por la activación del receptor GABAA reflejan su capacidad para modificar la función del receptor GABAA. Los antagonistas de los receptores benzodiazepínicos, Ro15-1788 y CGS 8216, tuvieron efectos agonistas y agonistas aparentes, respectivamente, sobre la potencia de la isoguvacina. Estos efectos se produjeron a concentraciones por encima de las necesarias para la saturación del receptor benzodiazepínico, marcados por [3H]-Ro15-1788, y no estaban de acuerdo con la ausencia de efecto del GABAA-receptor. Esto indica que estos eventos no están mediados por una acción en el sitio clásico del receptor benzodiazepínico. Se concluye que la función del receptor del GABAA hipocampal puede ser modulada allostéticamente de manera consistente con el modelo agonista/inverso agonista de las benzodiacepinas a lo largo de la activación variable, y que existen compuestos.

La gammagrafía del músculo pirofosfato de Technetium en la enfermedad muscular inflamatoria
 Se realizaron gammagrafías nucleares de las extremidades con pirofosfato de Technetium-99M en 15 pacientes a los 10 minutos y 2 horas de la inyección de isótopos. Se realizaron escanos tanto para confirmar el diagnóstico de miositis como para dirigir la biopsia muscular posterior. Cinco de los seis pacientes con clínica fuertemente sugestiva de enfermedad muscular inflamatoria presentaron gammagrafías positivas. Todas las biopsias musculares realizadas en áreas de mayor captación de isótopos mostraron enfermedad muscular inflamatoria. Los nueve pacientes sin sospecha de enfermedad muscular inflamatoria activa presentaron gammagrafías negativas. Dos de ellos fueron sometidos a biopsia muscular con resultados negativos. Nuestras observaciones sugieren que la gammagrafía muscular TcPYP puede ser útil tanto para confirmar la sospecha clínica de enfermedad muscular inflamatoria como para dirigir la elección del sitio para la biopsia muscular.

Evaluación de la resección hepática del carcinoma hepatocelular en ancianos
 Se presentan los resultados de 139 resecciones hepáticas en 154 pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) operados en los últimos 6 años. Estos 139 pacientes japoneses fueron clasificados en tres grupos según la edad. El grupo I incluyó 58 pacientes menores de 55 años, el grupo II 44 con edades entre 56 y 65 años y el grupo III 37 con edad superior a 66 años. Menos casos en el grupo III tuvieron evidencia histológica de cirrosis que en los otros dos grupos. Hubo una reducción acentuada estadísticamente significativa en la función cardíaca y pulmonar preoperatoria en los pacientes del grupo III. Sin embargo, no hubo diferencia estadística en las complicaciones postoperatorias, mortalidad y sobrevida entre los tres grupos. Los resultados tras la resección hepática parecen depender de la función hepática preoperatoria e histología y del control de la hemorragia intraoperatoria. Los resultados indican que la cirugía hepática en pacientes ancianos con hepatocarcinoma es justificable dada la cuidadosa selección de los pacientes.

Inhibición enzimática convergente y función renal en pacientes diabéticos normotensos con microalbuminuria persistente
 Los efectos de una reducción a largo plazo de la presión arterial sobre la función renal de los pacientes diabéticos normotensos con microalbuminuria persistente (30-300 mg de albúmina/24 horas) fueron estudiados en dos grupos de 10 pacientes antes y durante 6 meses de tratamiento con enalapril. Los tratamientos fueron asignados al azar de forma doble ciego. Antes del tratamiento ambos grupos tenían características clínicas similares, peso, dieta, hemoglobina glicosilada total, tasa de excreción de albúmina mediana (grupo enalapril 124 mg/24 h, grupo placebo 81 mg/24 h) y presión arterial media 100 mmHg (grupo placebo). Durante el tratamiento el peso, la excreción urinaria de urea y la hemoglobina glucosilada total se mantuvieron inalterados. La presión arterial media disminuyó en el grupo enalapril, pero no en el grupo placebo (grupo enalapril 90 (10) mmHg, grupo placebo 98 (8) mmHg). La mediana de la tasa de excreción de albúmina también disminuyó en el grupo de enalapril, pero no en el grupo placebo (grupo de enalapril 37 mg/24 h, grupo placebo 183 mg/24 h) la fracción de aclaramiento glomerular aumentó en el grupo de enalapril/173 m (24). Estos resultados muestran que en los pacientes diabéticos pero no hipertensos la reducción de la presión arterial por inhibición de la enzima convertidora durante seis meses puede reducir la microalbuminuria persistente, tal vez por disminuir la presión intraglomerular.

Polimorfismo del ácido desoxirribonucleico (ADN) del gen alfa 1-antitripsina en la enfermedad pulmonar crónica
 Se utilizaron sondas génicas específicas para estudiar polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción del gen alfa 1-antitripsina humano. Se identificó un polimorfismo debido a la pérdida de un sitio de reconocimiento de la enzima de restricción Taq I en ocho de 42 pacientes con bronquiectasias y nueve de 49 pacientes con enfisema pulmonar, ninguno de ellos con deficiencia alfa 1 Entre un grupo control sin enfermedad pulmonar el polimorfismo fue significativamente menos frecuente, encontrándose sólo en 5 de 101 donantes de sangre aparentemente sanos. El polimorfismo del ácido desoxirribonucleico (ADN) también estuvo presente en dos de los 14 pacientes no relacionados con deficiencia de alfa 1-antitripsina, indicando una falta de asociación con cualquier fenotipo alfa 1-antitripsina específico. El polimorfismo identificado en este estudio puede ser un nuevo marcador de predisposición genética a la enfermedad pulmonar crónica.

Propiedades de conducción de fibras nerviosas únicas en el desarrollo de raíces espinales de ratones
 Hemos examinado las propiedades de conducción y distribución de las corrientes de membrana en los axones ventrales de la raíz espinal de ratones 12-47 días de edad. La longitud interna de las fibras mielinizadas mayores aumenta en un estado estable 17-19 micron/día durante este período, al disminuir el tiempo de conducción internodal. A pesar de la rápida remodelación de las dimensiones de las fibras durante las primeras semanas de vida posnatal, los canales de potasio son continuamente excluidos de la participación en la generación de potencial de acción en la membrana axonal de la mayoría de los nodos de Ranvier.

La estimulación del receptor GABA potencia el metabolismo polifosfoinosítido inducido por norepinefrina en cortes hipocampales de rata
 Se estudió el efecto de la estimulación del receptor del ácido gammaaminobutírico (GABA) sobre el metabolismo inducido por la norepinefrina (NE) de polifosfoinosítidos (PIPs) en piojos de rata. Se midieron los fosfatos de inositol (IPs), PIPs y ácido fosfatídico. La NE indujo la formación de IPs y ácido fosfatídico de manera dosis dependiente con una CE50 de 4,5 microM. GABA, ácido 3-aminopropanesulfónico (3APS) y muscimol no afectaron la degradación de los PIP, pero aumentaron fuertemente (mayor del 100%) el metabolismo de los PIP inducido por 1 microM. Su acción fue antagonizada por la bicuculina (10 microM). Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en la neurotransmisión hipocampal.

Receptores de benzodiacepinas en la corteza cerebelosa humana: estudio cuantitativo autordiográfico y farmacológico que demuestra el predominio de receptores tipo I
 La localización anatómica de los receptores benzodiazepínicos en el córtex cerebelo humano se estudió mediante autodiografía cuantitativa siguiendo el etiquetado in vitro de secciones criostatales con menor ligación beta-carbolina ([3H]FINline) y menos desplazamiento no lineal de beta-carbolina-&#946;Flate-&#946;3H), caracterizado por el análisis farmacoline ([8+3H3H3H]Flate- El autordiograma demostró que los receptores benzodiazepínicos estaban presentes en todas las capas de la corteza cerebelosa humana; concentraciones elevadas de receptores estaban presentes en la capa molecular, concentraciones moderadas estaban presentes en la capa granular. Los estudios farmacológicos indicaron que la corteza cerebelosa humana contenía una alta concentración de receptores benzodiazepínicos homogéneos que tienen alta afinidad por las zonas FNZ, ECC y CL218,872, es decir, tipo I.

Fosinosítido cerebral, triacilglicerol y metabolismo energético durante las convulsiones sostenidas inducidas por la bicuculina
 En ratas ventiladas, los niveles de fosfatidilinositol (PI), fosfatidilinositol 4-fosfato (PIP), fosfatidilinositol 4,5-ácido graso no ácido fosfatidilico (IGF2) fueron medidos por triacilo; También se midió el estado energético cerebral. La PI disminuyó progresivamente a lo largo de 60 min de crisis, mientras que los niveles de PIP y PIP2 no cambiaron. El DAG aumentó modesta y persistentemente. La AFC aumentó notablemente durante el período inicial de la convulsión, pero disminuyó posteriormente. Tras una caída inicial, la TAG se incrementó por encima del control. El ácido fosfídico no cambió. Los niveles de ATP y potencial de carga de energía disminuyeron ligeramente y el lactato se acumuló. El ácido esteárico (18:0) y el ácido araquidónico (20:4) fueron los principales responsables de los cambios en los niveles lipídicos. Al inicio de las convulsiones, la disminución de 18,0 y 20:4 en el IP ocurrió paralelamente con un enriquecimiento de estos ácidos grasos en el FFA y en el DAG. A pesar de que las pérdidas de 18:0 y 20:4 del IP fueron cuantitativamente similares entre sí en todos los momentos examinados, el aumento de la 18:0 libre fue mucho mayor que el aumento de las convulsiones libres 20:4 a 20 min. Al mismo tiempo hubo un aumento de 20:4 en TAG. A medida que los niveles de AFC disminuyeron posteriormente, 20:4 y docosahexaenoato (22:6) en los AGT siguieron aumentando. Los resultados son consistentes con la visión de que la actividad convulsiva estimula la degradación hidrolítica de los fosfoinosítidos cerebrales, la vía catalizada por la fosfodiesterasa del tipo fosfolipasa C seguida probablemente por las catabolasas. La incorporación preferencial de ácidos grasos poliinsaturados en los residuos de AGT puede representar un mecanismo para reducir el nivel de sus formas libres cuando estas últimas se producen en grandes cantidades.

Una proyección colinérgica a la sustancia negra de rata del núcleo tegmental pedunculopontina
 Este estudio demuestra que el núcleo tegmental pedunculopontina (NPP) es la fuente de una mayor proyección colinérgica a la sustancia negra de rata (NS). Las neuronas de la PPN fueron doblemente marcadas utilizando la inmunocitoquímica de la colina acetiltransferasa, combinada con el transporte retrógrado de la peroxidasa de caballo (HRP). La proyección colinérgica al NS se origina de neuronas localizadas predominantemente en las porciones ipsilaterales y rostrales de la NPP. Otras neuronas colinérgicas que también fueron etiquetadas retrogradamente con HRP se localizaron en la PPN caudal y en el núcleo tegmental dorsal lateral. También se identificó una proyección no colinérgica de esta región. Estos hallazgos indican que la NPP puede ser organizada topográficamente con respecto a sus proyecciones eferentes. Además, este estudio aporta evidencia de una fuente extrínseca de acetilcolina a los ganglios basales e implica al PPN como fuente de influencia potencialmente significativa sobre la función de los ganglios basales.

Localización de receptores de neurotensina en el antebrazo común y los efectos del tratamiento con neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 La distribución de los sitios de unión a la neurotensina fue mapeada en el cerebro de la marmoseta común usando neurotensina [3H] como ligando. Las técnicas autorradiográficas muestran que la densidad de receptores es particularmente alta en la sustancia nigra, área tegmental ventral, tubérculo olfatorio y corteza cerebral y que la distribución del receptor de la neurotensina cerebral es heterogénea. En la corteza cerebral los receptores de neurotensina se concentran en las capas I, II, III y V, mientras que la densidad del receptor generalmente es menor en todas las capas de la corteza temporal media. Los receptores de neurotensina estriatal se correspondieron con una distribución estriosomal definida por la tinción de acetilcolinesterasa con la mayor densidad de sitios de unión en la matriz. La neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina destruyó selectivamente más del 80% de las neuronas dopaminérgicas de la sustancia ventral marmosa en nigra y casi el 60%. La posterior pérdida de una gran proporción de receptores de neurotensina de la sustancia negra marmoset sugiere su presencia en la vía dopaminérgica nigroestriatal.

Mecanismo de acción del litio sobre el metabolismo del receptor de acetilcolina en el músculo esquelético
 Se piensa que los cambios en los niveles de cationes dentro del músculo esquelético median la regulación neural del recambio de receptores extrajuncionales de acetilcolina (AChRs). Hemos utilizado el litio como una sonda de estas cationes por su semejanza con el calcio y otros iones. En estos experimentos se estudió el mecanismo de acción del litio sobre el metabolismo del AChR en el músculo esquelético de mamíferos cultivados. Se midieron los efectos del litio sobre el recambio de AChR (usando la unión [125I]alpha-bungarotoxina), y se evaluó la semejanza del litio y el calcio en la producción de sus efectos sobre el AChR. Nuestros resultados permiten conocer los mecanismos de acción del litio y los procesos celulares que controlan el metabolismo del AChR en el músculo. El litio reduce el número de AChRs en el músculo esquelético in vitro en un grado similar al descrito previamente in vivo. El litio parece entrar en las células a través de los canales de sodio y calcio. Produce entonces su efecto sobre los niveles de AChR principalmente reduciendo selectivamente la síntesis e inserción de AChR en la membrana superficial. El litio induce este cambio en el metabolismo del AChR de manera que parezcan los efectos neurales y mediados por el calcio sobre los AChR. Las vías de fosfoinositida pueden estar involucradas en los efectos inducidos por litio. Un análisis posterior de los efectos del litio sobre el recambio de AChR debe proporcionar nueva información sobre los mecanismos subyacentes al control celular del metabolismo de los receptores.

El desarrollo y la decaimiento de los aumentos inducidos por el apareamiento en la depresión de pulsos pareados en el giro dentado
 La estimulación epileptógena (kindling) conlleva un aumento de la inhibición recurrente del giro dentado, posiblemente debido al aumento de receptores benzodiazepínicos. Un segundo componente inhibitorio tardío también potencia como resultado del ensamblaje. En los experimentos actuales se estudió el curso temporal del desarrollo y la decaimiento de este incremento inducido por el enfriamiento. Las ratas fueron molidas por estimulación del trayecto perforante o por estimulación directa del giro dentado. Se aplicó estimulación con pulso invertido en la vía perforante y se tomaron medidas potenciales de campo en el giro dentado. Esos procedimientos permitieron el monitoreo de eventos inhibitorios en preparaciones crónicas en períodos prolongados. Las medidas de entrada/resultado de las respuestas basales también fueron monitorizadas durante el curso y después de la finalización del sorteo. El aumento en el componente precoz (alrededor de 20-50+ms) de la depresión de pápula pareada se observó después de la primera estimulación. El aumento en el componente tardío de la depresión (alrededor de 100-500+ ms) no se desarrolló hasta después de que se hubieran administrado cerca de 10 estímulos. Posteriormente, el componente tardío se decayó más rápidamente que el componente precoz tras la finalización del ensamblaje. La respuesta basal también mostró alguna indicación de depresión, particularmente en el grupo de giro dentado, lo que sugiere la potenciación de la inhibición de la alimentación.

Análisis autordiográfico in vitro de la unión de opioides mu y delta en la formación hipocampal de ratas hembra
 Estudios recientes han demostrado que los niveles de péptido opioide se alteran en la formación hipocampal de animales ensamblados. Por lo tanto, estudiamos las distribuciones de los sitios de unión de opioides mu y delta en la formación hipocampal de ratas entrenadas y control utilizando una autodiografía cuantitativa in vitro. Los animales recibieron estimulación diaria de la amígdala hasta que experimentaron 3 convulsiones de clase 5. Los animales de control pareados fueron sometidos a implantación de electrodos, pero no fueron estimulados. Los sitios de unión fueron marcados con 125I-FK-33824. Veinticuatro horas después de la última convulsión, la unión mu disminuyó un 32% en el estrato piramidal de CA1 y el estrato radiatum de CA2 y un 17-27% en el resto de CA1. Pocos, si los hubiera, se observaron diferencias entre los animales a los 7 o 28 días de la última crisis. Los sitios de unión delta fueron etiquetados con 125I-[D-Ala2,D-Leu5] encefalina en presencia del análogo de morficeptina PL-032. Veinticuatro horas después de la última convulsión, la unión delta disminuyó sólo en el estrato molecular del giro dentado. Siete días después de la última crisis, la unión delta disminuyó un 11-17% durante todo el CA1, CA3 y el giro dentado. A los 28 días de la última convulsión, sin embargo, no se encontraron diferencias entre los animales ensayados y los controles. Debido a que las disminuciones en la unión de opioides mu y delta son transitorias, es improbable que sean la base molecular del fenómeno permanente del enfriamiento. Más bien, esas alteraciones en la unión de los opioides pueden representar respuestas a las convulsiones repetidas.

Respuestas de las neuronas hipotalámicas ventromediales in vitro a la norepinefrina: dependencia de dosis y tipo de receptor
 La aplicación de norepinefrina (NE) a 12,5 microM en el baño que envuelve cortes hipotalámicos de ratas ovariectomizadas podría evocar excitación, inhibición del núcleo neuromedial de excitación o excitación única. Si las ratas fueron tratadas con estrógeno o no alteraron la distribución del tipo de respuestas neuronales a NE in vitro. Alcanzar la composición de la solución de baño para lograr el bloqueo sináptico no abolió ni alteró el tipo de respuestas, indicando que todos esos tipos de respuestas del NE, incluyendo las dos fases de la respuesta bifásica, fueron mediadas. Los experimentos con dosis variables de NE mostraron que la respuesta inhibitoria podría ser evocada a dosis inferiores a las necesarias para evocar la respuesta excitatoria. La dosis efectiva para el 50% de las neuronas responsivas (ED50) fue inferior a 1,25 microM para las inhibicións y superior a 5 microM para las excitaciones. Utilizando agonistas y antagonistas de receptores adrenérgicos específicos, se encontró que la excitación y la inhibición fueron mediadas principalmente por receptores alfa 1 y alfa 2, respectivamente. Los receptores beta jugaron sólo un papel menor, pero podrían estar relacionados tanto con la excitación como con la inhibición. El estudio con agentes adrenérgicos reveló además que diferentes tipos de receptores adrenérgicos se co-localizaron no sólo en neuronas que muestran la respuesta bifásica, sino también en una porción mayor de neuronas con inhibición monofásica o excitación. Debido a la colocalización y a las sensibilidades diferenciales a la NE, la alteración de la dosis de NE o la relación de receptores excitatorios/inhibidores co-localizados en un tipo neuronal debe ser capaz de revertir.

La preincubación con litio estimula la liberación inducida por el potasio de la colecistoquinina a partir de cortes de la corteza cerebral y del caudado-putamen incubado in vitro
 La liberación de colecistoquinina evocada por potasio (CCK) a partir de cortes de cálido-putamen caudado y corteza cerebral, pero no del hipocampo incubado por minimado se incrementó en 1075%. Estos resultados y estudios previos sugieren que aunque diferentes agentes fisiológicos regulan la liberación de CCK en estas regiones cerebrales, estos agentes pueden compartir un mediador intracelular común que puede ser un producto del recambio de inositol fosfolípido.

Mediación central versus periférica de las respuestas a los agonistas de los receptores de adenosina: evidencias contra un modo central de acción
 Aunque la adenosina y sus análogos tienen efectos potentes en el sistema nervioso periférico y central, las acciones de los análogos de adenosina administrados sistémicamente en el sistema nervioso central son poco conocidas. Anteriormente, hemos demostrado que los análogos de adenosina deprimen las respuestas evocadas al hipocampo (fEPSPs) en una preparación de corte cerebral, y en el presente estudio también se observó que la fracción de eyección local de la adenosina-PI-a. Sin embargo, la administración sistémica de R-PIA en hasta 1000 veces la dosis conductualmente activa no atenuó la amplitud de la fEPSP. Se realizaron observaciones similares con inyecciones sistémicas de 2-cloroadenosina y N-etilcarboxamidoadenosina, ambas activas en estudios de comportamiento tras inyección intraperitoneal o intracerebroventricular. La autorradiografía mostró que la inyección sistémica de [3H]PIA no entraba en el cerebro en concentraciones significativas, y esta observación se confirmó con la perfusión cerebral de microdiálisis. Estos resultados sugieren que los análogos de adenosina administrados sistémicamente no afectan la neurotransmisión sináptica en el hipocampo porque no alcanzan los receptores adecuados.

Efectos del calcio bajo e inhibición de la proteasa neutral activada por calcio (CANP) sobre la estructura terminal del nervio maduro en el músculo esternocostalis de la rata
 Se estudió el posible papel del calcio y una proteasa neutral activada por calcio (CANP) en la reorganización de las uniones neuromusculares mamíferos maduras en el músculo esternocostalis en ratas. Después de la pérdida bien documentada de la inervación polineuronal, el resto de los nervios maduros termina cambiando su patrón terminal de ramificación, convirtiéndose gradualmente en más complejo. Reducir las concentraciones locales de calcio por el agente quelante BAPTA o inhibir el CANP mediante la aplicación local de un inhibidor, Leupeptina, resultó en que las terminaciones fueron más complejas de apariencia cuando se examinaron después de 6 ó 7 días. Se concluye que el calcio y el CANP son importantes en el remodelado de las uniones neuromusculares maduras.

La vascularidad y la distribución de la citocromo-oxidasa en la corteza occipital en la micrencefalia inducida por MAM Ac
 Se examinaron las distribuciones laminares de la actividad de la citocromo oxidasa y la vascularización de la corteza occipital de animales sometidos a la exposición al MAM Ac en E14 o E16 y se compararon con animales control. A pesar de las severas alteraciones de la citoarquitectura normal en los animales expuestos a MAM Ac, las distribuciones laminares de los perfiles vasculares, puntos de rama y actividad de la citocromooxidasa en animales micrecéfalos fueron similares a las de control.

Digestión de carbohidratos de almidón y fibras en guisantes por cocarelas adultas
 Se estudió la digestión de almidón y fibra por cockerels adultos alimentados con guisantes enteros, molidos, autoclavados, helados, deshullados, cocidos o suplementados con una enzima degradante de celulosa. El almidón en los guisantes molinos que habían sido autoclavados, calentados o deshullados fue ligeramente, aunque no significativamente mejor digerido que el almidón en los guisantes molidos. La alimentación de los guisantes redujo enormemente la digestibilidad del almidón. La cocción no mejoró la digestibilidad del almidón como el almidón retrógrado producido en el proceso de cocción no fue digerido. Cuanto más finamente molda el alimento, mejor será la hidrólisis enzimática in vitro del almidón. La digestibilidad del Starch correlacionó bien (r2 = 0,80) con los verdaderos valores de energía metabolizable obtenidos para los diferentes tratamientos del té. En el experimento 1 las bodegas digerían en promedio 0.22 de la fibra de guisantes de las diferentes formas de guisantes. Se observó una disminución significativa en la digestión de xilosa cuando las aves fueron alimentadas con té deshullido, las aves que excretaban más xilosa que las ingirieron. En el experimento 2, las bodegas digerían en promedio 0,38 de la fibra de guisantes de diferentes formas de guisantes. Se observó una reducción de la digestión de fibras cuando las aves fueron alimentadas con guisantes cocidos como consecuencia de una disminución de la digestibilidad de todos los residuos de monosacáridos. Se observó un ligero aumento de la digestión de fibras cuando los guisantes se incrementaron con «celulosa», debido exclusivamente al aumento de la digestión de xilosa.

Demostración y distribución topográfica de los receptores LHRH en el sistema nervioso central en la rata macho normal y castrada
 La distribución topográfica de los sitios de unión [125I]-LHRH se estudió en secciones cerebrales de ratas macho adultas por autordiografía cuantitativa. Se observó alta densidad de sitios en el hipocampo, amígdala y corteza entorrino (4-7 fmol de LHRH unido/mg de proteína). Se observó menor densidad de sitios en la corteza septal y frontal. La densidad del receptor no se modificó significativamente al día 5 tras la castración. En las mismas condiciones los receptores hipofisarios se incrementaron significativamente. La presencia de localizaciones específicas de LHRH en el sistema límbico puede explicar el efecto comportamental observado después de la inyección intracerebroventricular de LHRH. Sin embargo, sus funciones bajo condiciones fisiológicas permanecen por dilucidar.

Formación de fosfato octacalcio y posterior transformación a hidroxiapatita en baja supersaturación: modelo de calcificación de cartílago
 Mediante difracción de polvo de rayos X (DRX), fosfato de octacalcio (OCP, Ca8H2(PO4)6 x 5H2O, Ca/P = 1,33) se ha demostrado una menor formación de precursor de HAPNA. En la frontera de precipitación con pH inicial = 7,4, el OCP es estable por lo menos 24 horas cuando [Ca] = 1,0 mM, y es menos estable cuando [Ca] = 2,0 mM, transformando en mezcla. La transformación casi completa de la HA en 24 horas ocurre con alta [Ca] y alta [Pi]. El análisis estadístico de los valores límite de precipitación de pH 7,4 apoya los hallazgos del XRD: aunque los valores de [Ca][Pi] varían significativamente (P < 0,001) con [Ca] (2,70 +/- 0,05 mM2 para CaP2 [Ca]; PC2] para CaP2 = 1,0; PC2 para PC2 = 0,3; p = 0,3; p = 0,3; p = 0,3; PC2 para PC2 para PC2 para PC2 Con pH inicial = 7,6 se ha determinado un límite de precipitación diferente con valores menores [Ca][Pi]. Estos hallazgos apoyan firmemente que el líquido de cartílago epifisario de rata [CaUF][PiUF] = 2,6 mM2 (UF = ultrafiltrado) y el pH 7,6 [2] deben ser capaces de soportar la calcificación de novo.

Microscopía electrónica de transmisión de planos lattice en cristales de apatita ósea alveolar humana
 En cristales de apatita del hueso alveolar normal humano por microscopia electrónica de transmisión se han observado resortes periódicos correspondientes a seis planos lattice diferentes. Tres de estos conjuntos de resortes tienen espaciamientos inferiores a 3,5 A correspondientes a la resolución de Scherzer del microscopio utilizado. El plano lattice (0002) de hidroxiapatita de 3,4 A d-spacings, el plano lattice (2111) con un d-spacing de 2,81 Attice, y el plano (3030). Los planos lattice (0002) y (2121) han sido observados por primera vez en microcristales óseos. Algunos de los cristales estudiados se caracterizaron por una relación ancho/talla media de 6,91, típica del hábito de la placa, mientras que las observaciones de cristales alineados a lo largo de las direcciones (1210) y (1211). La longitud media de los cristales de apatita ósea fue de 470 A. También se observó una línea oscura similar a la observada en los cristales de esmalte y dentina. Los microcristales óseos observados han mostrado una alta sensibilidad al daño por vigas.

Relaciones estructura-actividad (SAR) de las moléculas que unen la hidroxiapatita
 Las moléculas que contienen carboxilo pueden unirse a la HA con suficiente afinidad para prevenir la captación de AZ por este mineral. Aspectos estructurales que favorecen la vinculación pueden ser discernidos. Los carboxiles aislados son inactivos; las funciones dicarboxísticas adyacentes son marginalmente activas. El apiñamiento de los oxígenos en forma de arándanos o hidroxilas viciales contribuye a la propiedad de la capacidad de unión de la HA. Esta propiedad presenta una gradación en magnitud y la variación puede correlacionarse con características estructurales de la molécula que contiene carboxilo. Las funciones del fósforo son generalmente más potentes contribuyentes a la propiedad de unión de la HA que los carboxiles.

La dependencia del pH de la respuesta contráctil del músculo esquelético fatigado
 Después de un período de estimulación repetitiva intensa (por ejemplo, estímulos tetánicos breves cada segundo durante 3 min), el desarrollo de la tensión isométrica muscular se reduce en torno al 80%. Esta supresión es reversible a un pH externo alto (8,0) con un tiempo medio de 15-20 min, pero si el pH externo es bajo (6,4) o la concentración buffer es baja, se evita la recuperación. La inhibición de la recuperación se asocia a una tasa lenta de pérdida de lactato, lo que puede sugerir que la lactacidosis intracelular es la causa de la inhibición. Alternativamente, un pH externo bajo puede afectar la recuperación de la fatiga de forma bastante independiente de su efecto sobre el eflujo de lactato. La posibilidad de que las propiedades de la membrana superficial sean modificadas por la fatiga de forma pH-dependiente fue examinada midiendo las propiedades del cable y los potenciales de acción de las fibras fatigadas a diferentes valores de pH externo. Un pH externo bajo durante la recuperación de la fatiga resultó en una despolarización prolongada de la membrana de 10-12 mV, un aumento de la resistencia transmembrana y un potencial de acción prolongado. A un pH alto, la resistencia transmembrana a pH externo se reduce por la fatiga, la despolarización dura sólo alrededor de 10-15 min, y hay un efecto menor en el potencial de acción. Mientras que la membrana de fibras fatigadas muestra una respuesta alterada que depende del pH externo, no está claro que esto pueda estar relacionado con la supresión de la contracción. Las mediciones directas del pH intracelular muestran una caída de cerca de 0,4 a 0,5 unidades de pH en las fibras superficiales después de la fatiga. Esto resulta del ácido láctico generado durante la actividad. Ahora está claro que el lactato atraviesa la membrana en asociación con protones y al menos parte de este flujo está mediado por un mecanismo de transporte específico. El flujo es limitado por el gradiente de pH transmembrana, el cual a su vez depende de la concentración de buffer extracelular en el espacio de difusión limitado alrededor de las fibras. La lactacidosis intracelular en los músculos en reposo puede ser generada por una reversión del flujo normal. Las fibras pueden ser cargadas con lactato (L) al aumentar el producto extracelular [H+][L-] con una caída resultante en el pH intracelular. Las cargas lactarias similares a las observadas en el músculo fatigado simulan algunas, pero no todas las respuestas observadas en el estado postfatiga. La respuesta se prolonga con una fase de relajación lenta, un aumento del tiempo hasta el pico de tensión pero con un aumento de la tensión máxima. Los efectos son reversibles pero por lo general disminuyen la respuesta contráctil tras el lavado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Complicaciones neurológicas periféricas de la enfermedad vascular aortoilíaca
 Se presentan seis pacientes con enfermedad vascular aortoilíaca y déficit neurológico periférico. Los hallazgos clínicos y electromiográficos revelaron lesión de plexo lumbosacro, nervio ciático y nervio femoral. Se correlaciona el nivel de la lesión vascular (aórtica, aortoilíaca o distal) con el tipo de déficit de nervio periférico observado. En un paciente que se queja de dolor, debilidad o entumecimiento en una pierna, el diagnóstico diferencial debe incluir enfermedad vascular aortoilíaca. Los síntomas neurológicos periféricos pueden ser la manifestación inicial de la enfermedad vascular o presentarse en el postoperatorio temprano.

Propiedades comparativas de coronavirus felinos in vitro
 Se caracterizaron dos coronavirus felinos para determinar sus propiedades biológicas in vitro y su relación antigénica con un virus de peritonitis infecciosa felina previamente reconocido y coronavirus canino. Los virus designados WSU 79-1146 y WSU 79-1683 presentaron curvas de crecimiento comparables con el prototipo del virus de la peritonitis infecciosa felina. El tratamiento de las cepas de virus de la peritonitis infecciosa felina con tripsina al 0,25% indicó que eran relativamente resistentes a la inactivación proteolítica en comparación con la cepa de coronavirus entérica felina. Esta observación puede servir como un marcador útil in vitro para distinguir los miembros estrechamente relacionados del grupo coronavirus felino. Los resultados del ensayo de placa indicaron que las cepas de virus de peritonitis infecciosa felina produjeron grandes placas homogéneas en comparación con la cepa coronavirus entérica felina y coronavirus canino, que mostraron una distribución heterogénea del tamaño de placa. No se detectaron mutantes sensibles a la temperatura natural en ninguna de las poblaciones de coronavirus felinos. Ambos virus estaban antigénicamente relacionados con el virus de la peritonitis infecciosa felina y en menor medida con coronavirus canino por neutralización del virus.

Comparación de pruebas serológicas para la detección de anticuerpos frente al citomegalovirus murino natural y experimental
 Se compararon tres pruebas serológicas: prueba de fijación del complemento, ensayo de inmunofluorescencia indirecta y ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la sensibilidad en la detección y titulación del citomega murino. Las tres pruebas se compararon con sueros de ratones inoculados experimentalmente y infectados naturalmente, sangrados a intervalos de 3 a 140 días postinfección. En la infección aguda, la fijación del complemento y las pruebas de inmunofluorescencia indirecta fueron de sensibilidad comparable para la detección precoz de anticuerpos, mientras que el ELISA fue menos sensible. En la infección persistente se registraron títulos más altos con ELISA. Como se ha demostrado que el citomegalovirus murino ejerce efectos significativos sobre la respuesta inmune de ratones infectados, este antígeno debe incluirse de forma rutinaria en los programas de detección de anticuerpos virales.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra el virus de la diarrea del virus bovino en sueros de ovinos infectados por el virus de la enfermedad fronteriza
 Se estableció un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección rápida de anticuerpos específicos frente al agente causal de la enfermedad fronteriza en sueros ovinos. Se utilizó como antígeno de prueba el gradiente de concentración de polietileno-glicol y densidad de equilibrio del virus de la diarrea bovina purificado. La cantidad óptima de antígeno fue de 0,5 microgramos/poco, y la concentración óptima de conjugado fue la dilución de 1/4.000. Un total de 20 muestras de suero ovino, recogidas de animales con o sin enfermedad fronteriza, fueron comparadas mediante ELISA y prueba de neutralización sérica para la detección de anticuerpos específicos de la enfermedad fronteriza. El ELISA demostró ser igualmente específico pero menos tiempo-consumo y más fácil de realizar que la prueba de neutralización sérica. Se encontró una correlación positiva (r = 0,60) entre las dos pruebas.

Síndrome de Klinefelter y tumores extragonadales de células germinales
 Varón de 25 años con coriocarcinoma puro metastático difuso, tirotoxicosis y taponamiento cardíaco. No se encontró tumor testicular primario discernible. El cariotipo de sangre periférica del paciente fue de 47, XXY y se observaron características fenotípicas del síndrome de Klinefelter. El paciente fue tratado con quimioterapia combinada agresiva seguida de cirugía de rescate y se mantiene en remisión completa 3 años después del diagnóstico. El coriocarcinoma puro, aunque raro como neoplasia testicular primaria, representa el 15% de los tumores germinales extragonadales en general y el 30% de los tumores germinales en pacientes con síndrome de Klinefelter. Históricamente, se ha pensado que el diagnóstico de coriocarcinoma puro transmite un pronóstico muy pobre. La ocurrencia de hipertiroidismo es única a los tumores que contienen elementos coriocarcinomas y se discute el manejo de este trastorno. El tratamiento de los tumores extragonadales de células germinales también se discute con especial referencia a los roles de la quimioterapia combinada y la cirugía de rescate.

Histotiocitoma fibroso pulmonar recurrente y metastásico/granuloma de células plasmáticas en un niño
 Un niño presentó un granuloma de células plasmáticas pulmonares/histiocitoma fibroso que recidivó tras lobectomía en 1952 y requirió neumonectomía en 1953, en el que se extendió hasta el mediastino pulmonar. Se extrajo un nódulo metastásico de la musculatura diafragmática. La evolución favorable a largo plazo sugiere un buen pronóstico tras una adecuada terapia quirúrgica. Se discute la posible relación del histiocitoma fibroso/granuloma de células plasmáticas con el sarampión modificado.

Carcinoma hepatocelular en hombres y mujeres chinos
 La relación hombre-mujer en 186 pacientes chinos con carcinoma hepatocelular (CHC) fue de 5:1. La presentación clínica, los parámetros bioquímicos y los hallazgos histológicos fueron los mismos en ambos sexos, excepto para una mayor proporción de cirrosis subyacente (P = 0,02) y naevi de araña (P = 0,04) en los hombres. También hubo más fumadores y bebedores de alcohol entre los hombres. Más del 75% de ambos sexos fueron positivos para el antígeno de superficie de la hepatitis B. Los posibles factores contribuyentes al predominio del sexo masculino y femenino en el CHC incluyeron: la asociación con el virus de la hepatitis B, mayor proporción de cirróticos masculinos, tabaquismo y alcoholismo. La probabilidad de supervivencia para ambos sexos fue igualmente pobre; la mediana de supervivencia fue de 8 semanas para varones y 10 semanas para mujeres.

Anomalías cromosómicas en leucemia linfática crónica reveladas por citochalasina B y virus Epstein-Barr
 Los linfocitos de sangre periférica de ocho pacientes con leucemia linfática crónica (LLC) fueron cultivados con virus Epstein Barr (VEB) y citochalasina B. Los ocho cultivos de citocalasina B tuvieron metafases analizables, mientras que sólo seis de los cultivos de EBV tuvieron éxito. Además, el número de metafases anormales y los índices mitóticos fueron mayores en los cultivos de citocalasina B que en los cultivos de VEB. La trisomía 12, sola o en combinación con otras anomalías, fue el hallazgo citogenético más frecuente. También se encontraron anomalías estructurales de los cromosomas #6 y #14. La citocalasina B parece ser un mitogeno eficaz para demostrar metafases anormales en pacientes con LLC.

Patrón de unión ligando a hepatocitos de rata normales, regeneradores, preneoplásicos y neoplásicos
 La unión del factor de crecimiento epidérmico, el asialorosomucoide y las lipoproteínas ricas en apoproteína E a los hepatocitos aislados se investigó a varios intervalos de tiempo durante el desarrollo del cáncer hepático en fases. El grado de unión de los tres ligandos mostró una reducción progresiva de los nódulos de hepatocitos preneoplásicos persistentes tempranos y persistentes tardíos. Esto se redujo aún más en los hepatocitos aislados de carcinomas hepatocelulares inequívocas. Los hepatocitos hepáticos regeneradores unen menor cantidad de factor de crecimiento epidérmico y asialorosomucoide que los hepatocitos controlando el hígado en reposo, pero aumentan las cantidades de lipoproteínas ricas en apoproteína E. La disminución progresiva de la unión del ligando durante la fase precancerosa de la hepatocarcinogénesis, la secuencia nódulo-cáncer, puede hacer que los nódulos respondan menos a las influencias de sus ambientes externos.

Activación de la actividad tumoricida del monocito humano por la proteína C reactiva
 Examinamos el efecto de la proteína C reactiva humana purificada (PCR) sobre la inducción de la citotoxicidad mediada por monocitos de sangre periférica humana (Mo) y el metabolismo oxidativo. La exposición de Mo a los niveles séricos de PCR en fase aguda in vitro resultó en la expresión dosis-dependiente de CTX contra líneas celulares tumorales humanas. Los fibroblastos humanos no neoplásicos y las células gliales no se vieron afectados por el Mo expuesto a la PCR, y el tratamiento de Mo monolayers con anti-Leu 11b (un marcador de matanza natural) y el complemento no abrogate. La actividad tumoricida se observó después de 20-44 h de exposición a la PCR y después de 48-72 h de cocultivo con células tumorales diana radiomarcadas. Mo expuesto a la PCR por 48 h también demostró elevación de la producción de anión superóxido cuando fue desafiado con acetato de forbolsillo miristato. A diferencia de la CTX inducida por lipopolisacárido, la CTX inducida por PCR fue totalmente inhibida por la preincubación de la PCR con fosforilalcolina, un ligando de PCR, a una concentración de 5,5 moléculas de PCR. Además, cuando Mo medio (que contenía suero humano AB al 5%) fue preincubado con PCR inmovilizada, la exposición de Mo a PCR en ese medio no resultó en CTX. Por el contrario, la TCX inducida por LPS no se vio afectada. Se observó Mo CTX inducido por PCR, sin embargo, cuando Mo se expusieron a la PCR en medio preincubado con PCR inmovilizada tratada con fosforilalcolina, sugiriendo que un componente sérico activo que se eliminó no se complicó con PCR. Estos hallazgos indican que una de las funciones de la proteína de fase aguda PCR puede ser el Mo activo y que el proceso puede requerir un componente sérico ligado a la PCR.

El contenido de topoisomerasa II dependiente de la proliferación es un determinante de la acción antineoplásica de las células ováricas humanas, de ratón y de hámster chino
 Anteriormente hemos demostrado que las células de ovario de hámster chino quiescente (CHO) son menos sensibles que las células de fase logarítmica a los efectos citotóxicos y clivaje del etopósido de ADN. Esta pérdida de sensibilidad se asoció a una disminución de la actividad enzimática de la topoisomerasa en extractos nucleares de las células quiescentes. Ahora hemos extendido nuestras observaciones examinando la base para la reducción de la actividad enzimática durante la quiescencia. El contenido de topoisomerasa II de ADN, ensayado por inmunoblotting con un antisuero policlonal de conejo antitopoisomerasa II, estaba prácticamente ausente en los extractos nucleares de CHO. Esto sugiere que la pérdida de actividad enzimática demostrada previamente en las células CHO es una función de reducción de contenido y no de modificaciones posttranslacionales de la enzima. Las células linfoblásticas humanas quiescentes CCRF también mostraron un contenido reducido de topoisomerasa II en comparación con los cultivos que proliferan activamente, pero la diferencia fue menor que la observada en las células CHO. En contraste, los cultivos de fase logarítmica y meseta de las células L1210 de ratón mostraron un contenido similar de topoisomerasa II. La reducción del contenido enzimático se correlacionó con la capacidad de estas líneas celulares de acumularse durante la quiescencia con un contenido de ADN G0-G1. La sensibilidad a los efectos del clivaje del ADN del etopósido en células dividiendo y no dividiendo se correlacionó bien con el contenido enzimático. Como se ha observado con las células CHO, tanto las células CCRF como las L1210 en fase plateau fueron más resistentes a los efectos citotóxicos del etopósido que las que dividían activamente. El resultado con células L1210 fue sorprendente, sin embargo, a la luz del daño equivalente de ADN observado bajo las dos condiciones de crecimiento. Nuestros datos indican que el contenido de la enzima topoisomerasa II es dependiente de la proliferación en algunas pero no todas las células y sugieren que mientras que el contenido enzimático puede ser importante en la resistencia a fármacos en algunos tipos celulares, otros factores pueden disminuir la sensibilidad de la formación de células complejas.

Uptación y unión específica de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en la mucosa olfatoria de ratones y ratas
 Autodiografía de cuerpo completo de ratones y ratas después de i.v. La administración de 2,3,7,8-[14C]tetraclorodibenzo-p-dioxina ([14C]TCDD) mostró una localización selectiva de la radiactividad en la mucosa olfatoria hepática y nasal. En microautorradiografías de solventes extraídos secciones de cráneos de ratones que recibieron inyecciones de [3H]TCDD, no se observó radiactividad en la mucosa olfatoria, sugiriendo que el DDTC no es covalente. La cantidad de sitios específicos de unión [3H]TCDD en el citosol de los ethmoturbinatos de las ratas (33 fmol/mg de proteína citosólica) fue comparable a la de la retención del citosol en el gradiente de radiofamida. Las especies específicas de unión del DDTC en la mucosa de los ethmoturbinatos exhibieron una afinidad similar por [3H]TCDD, especificidad del ligando y peso molecular como receptor del DDTC del hígado de rata. La actividad 7-etoxiresorufina O-desetilasa de la mucosa de los ethmoturbinatos se indujo menos del doble mediante la administración del ligando del receptor TCDD beta-naphthoflavona 40 h. Mediante la administración de beta-naftoflavona (5,6-benzoflavona) 16 h antes del sacrificio, el ARNm codifica para el citocromo P-450d, pero no para el citocromo P-450c detectable en la mucosa. La actividad basal de 7-etoxiresorufina O-desetilación de la mucosa de los ethmoturbinatos de la rata fue comparable a la actividad correspondiente del hígado. Esta actividad metabólica basal del tejido etmoturbinal sólo fue marginalmente inhibida por anticuerpos contra la beta-naftoflavona (5,6-benzoflavona) inducida por el citocromo P-450 hepático. Así, otras enzimas distintas del citocromo P-450c pueden posiblemente explicar parte de la actividad basal 7-etoxiresorufina O-desetilasa en la mucosa olfatoria del roedor.

La influencia protectora de la lactoferrina sobre los ratones infectados con la cepa que induce la policitemia del complejo virus de Friend
 Lactoferrina humana saturada con hierro (LF) purificada fue evaluada in vivo para los efectos sobre las tasas de supervivencia del complejo C57BL X DBA/2 f1 (en lo sucesivo denominado BD2F1) y el complejo FV-FB LF prolongó las tasas de supervivencia y redujo los títulos de SFFV en ratones que recibieron FVC-P. Los títulos de FFVS, ensayados 14 días después de la administración de FVC-P, fueron medidos por el ensayo de la unidad formadora de foco de bazo en receptores de ratón secundario. Se observaron disminuciones en los títulos de FFV cuando se administró LF in vivo como dosis única en bolo de 200 microgramos a las 2 h del complejo de virus de Friend (FVC) o como dosis total de 200 microgramos a 4, No se detectaron disminuciones en los títulos de FFV cuando se administró LF hasta 3 días antes o más de 3 días después de la FVC-P. La LF no parece inactivar directamente los virus, ya que no inactiva el FSF ni el virus de la leucemia murina de Friend in vitro. Los resultados sugieren que el efecto protector de la LF in vivo probablemente se debe a una acción sobre las células que responden a la CVF o a una acción sobre las células que influyen en las células que responden a la CVF o que influyen en el virus. Se ha demostrado en otras partes que la LF disminuye el porcentaje de células progenitoras hematopoyéticas de médula y bazo que se encuentran en la síntesis de ADN in vivo y esto puede ser el medio por el cual el efecto protector del LF está mediado.

Leucotrienos: papel en la fisiología cardiovascular
 Nuestro conocimiento actual sobre la fisiología de los leucotrienos está lejos de ser completo. La abundante oferta de productos sintéticos ha dirigido a los investigadores a examinar qué afectan los mediadores y no a los estudios básicos sobre su implicación en la enfermedad. Está claro que los leucotrienos péptidos poseen potentes acciones constrictoras de la microvasculatura y pueden mejorar la permeabilidad. Estas acciones por sí solas representan una nueva vía de interpretar procesos patológicos y pueden conducir a alternativas de tratamiento de ciertas enfermedades en el futuro. Es de especial interés que una acción consistente de los leucotrienos sea reducir el flujo sanguíneo coronario, disminuir la contractilidad miocárdica y reducir el débito cardíaco sin afectar la frecuencia cardíaca. Este perfil de acción es la primera indicación de que un mediador puede desempeñar un papel significativo en la angina inestable. Actualmente se cree que las principales acciones fisiológicas de los leucotrienos en el sistema cardiovascular están asociadas a episodios de isquemia y shock. Su contribución relativa a los estados de choque, especialmente cuando se compara con las acciones de otros mediadores conocidos del shock como las prostaglandinas, tromboxano, angiotensina, serotonina e histamina, aguarda aclaración. La LTB4 es un mediador proinflamatorio que ha abierto una perspectiva completamente nueva sobre el papel fisiológico de las células fagocíticas. Los nuevos enfoques terapéuticos de las enfermedades relacionadas con la inflamación pueden resultar de la inhibición de la quimiocinasa celular, la agregación y la degranulación. El papel de la LTB4 en el sistema inmunitario espera más aclaraciones.

El papel fisiológico y fisiopatológico de los metabolitos de la ciclooxigenasa del ácido araquidónico en los estados de enfermedad circulatoria es fundamental
 La valoración global de los eicosanoides en isquemia y shock es compleja. Ciertas prostaglandinas, especialmente PGI2, realmente mejoraron la supervivencia en shock y estados isquémicos; sin embargo, algunas, incluyendo TxA2, actúan como mediadores, contribuyendo significativamente a la fisiopatología del vasoespasmo e isquemia. Esto dificulta el uso inteligente de fármacos relacionados con eicosanoides. Los inhibidores de la bomba de protones (p. ej., inhibidores de la ciclooxigenasa) no parecen ejercer efectos protectores significativos, ya que inhiben los eicosanoides beneficiosos y perjudiciales. Más apropiadamente, la terapia de los trastornos isquémicos debe estar diseñada para emplear agentes específicos (por ejemplo, TxSI y TxRA) que agentes de base amplia. Estudios preliminares ya sugieren el éxito de ese abordaje. Futuras investigaciones se centrarán en la aplicación de potentes moduladores sintéticos o análogos de eicosanoides específicos en un intento de prevenir los efectos perjudiciales de los mediadores eicosanoides de los trastornos isquémicos y potenciar las acciones terapéuticas.

Efectos del maleato de enalapril sobre la presión arterial, el sistema renina-angiotensina-aldosterona y la actividad simpática periférica en la hipertensión esencial
 Estudios experimentales recientes mostraron que la inhibición de la síntesis de angiotensina II puede reducir la actividad simpática evaluada por el ensayo de catecolaminas plasmáticas, compartiendo en el efecto antihipertensivo de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA). Se estudiaron 15 pacientes con hipertensión esencial. La presión arterial y la frecuencia cardíaca se evaluaron tanto en reposo como después de pruebas de laboratorio estresantes, antes y cuatro horas después de la administración de 20 mg de maleato de enalapril y en los días 14 y 120 de la administración continuada. Al mismo tiempo, se extrajeron muestras de sangre para determinar la actividad de renina plasmática, ECA, angiotensina II, concentración plasmática de aldosterona y niveles plasmáticos de norepinefrina. El enalapril en una dosis de 20 mg/día redujo significativamente y progresivamente la presión arterial sistólica y diastólica en reposo, con reducciones máximas observadas el día 120 del período de estudio (p < 0,001). La frecuencia cardíaca en reposo y después del ejercicio no mostró diferencias significativas a lo largo del período estudiado. Se observó buen control de la presión arterial durante las pruebas de laboratorio estresantes. El mayor impacto de la presión arterial se observó en el día 120 durante el ejercicio dinámico (PA media de 139 +/- 3,9 a 111,5 +/- 6,3 mmHg; p < 0,01) y en el día 14 durante la prueba de presión fría 133,3 mmHg. Una marcada y persistente inhibición de la ECA y una disminución gradual y progresiva de la angiotensina II (de 12,42 +/- 2,15 a 5,45 +/- 1,68 pg/ml; p < 0,005) caracterizaron la actividad humoral de enalapril masculino. Además, se observó una disminución significativa de los niveles plasmáticos de norepinefrina durante el período de seguimiento con reducción máxima en el día 120 (de 311 +/- 34 a 197 +/- 33 pg/ml; p < 0,01). Se ha demostrado que el efecto presor de la angiotensina II fue roto durante el ejercicio. Nuestros resultados hemodinámicos y humorales parecen confirmar la hipótesis de que el maleato de enalapril puede reducir la presión arterial por inhibición directa de la ECA y de la quinasa II, como también por una disminución del débito simpático, que puede ser secundaria a la angiotensina II. Estos resultados concuerdan con la reciente demostración experimental de una respuesta nerviosa simpática reducida a la estimulación nerviosa durante la inhibición de la ECA.

Encontrar e internalizar gonadotrofina nativa (GnRH) por gonadotrofos hipofisarios anteriores de la rata
 Para identificar los tipos de células hipofisarias anteriores que contenían sitios de unión de GnRH y estudiar el proceso de internalización de este péptido por células diana bajo condiciones fisiológicas, se realizó una autodiografía en los machos con monorradiación venosa intacta (2-H) en dosis específicas. A nivel electromicroscópico, gonadotrofos y lactotrofos parecían contener granos de plata. La administración concomitante de un exceso de GnRH no marcada con la hormona radioyodada impidió esta localización indicando la especificidad de la reacción. El estudio del curso temporal en gonadotrofinas mostró que 2 min después de la inyección se encontraron granos de plata sobre la membrana plasmática, gránulos secretorios y membrana nuclear. Resultados semejantes fueron observados 5 y 15 min después de la inyección. Se observó una etiqueta extensa sobre el núcleo y la membrana nuclear 15 a 60 min después de la inyección. La inyección de un agonista de GnRH radioyodado [D-Trp6, Pro9 (Net), DesGly10]-GnRH produjo resultados comparables. Por el contrario, la inyección de 125I-[D-pGlu1, D-Phe2, Trp3,6]-GnRH, antagonista de GnRH, produjo etiquetado positivo sólo en la membrana plasmática sin internalización. Estos resultados indican que, después de la unión con receptores en la membrana plasmática, la GnRH se internaliza rápidamente, se acumula en los gránulos secretorios y se localiza sobre la membrana nuclear y posteriormente en el núcleo. La asociación de radioactividad con gránulos secretores podría estar relacionada con una acción específica de GnRH a este nivel o con el reciclaje de receptores, y la presencia de etiqueta en el núcleo puede estar relacionada con la estimulación de receptores de GnRH.

