Desarrollo de un anticuerpo monoclonal específico para cepas de rotavirus serotipo 3
 Se prepararon anticuerpos monoclonales frente al rotavirus simiano tipo 3 SA11. El análisis antigénico de 18 líneas celulares de hibridoma que secretan anticuerpos monoclonales por radioinmunoprecipitación y Western blot reveló que siete monoclonales estaban dirigidos contra la principal proteína capsida del virus VP6, cuatro contra el VP. No se pudo determinar la especificidad de seis monoclonales. Un monoclonal (1P14E2) dirigido contra VP3 mostró actividad neutralizante específica del serotipo 3. Este monoclonal, que reconoce solamente los virus serotipo 3 en un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, podría ser útil en ensayos de serotipificación de rotavirus directamente en muestras de heces.

Comparación del lavado bronquial, cepillado y biopsia para el diagnóstico de tuberculosis pulmonar
 Se compararon los rendimientos diagnósticos de lavados bronquiales, cepillados bronquiales y biopsias pulmonares en 50 pacientes con cultivos positivos de Mycobacterium tuberculosis. El número de resultados positivos obtenidos con cultivos de cepillado bronquial fue significativamente mayor que con lavados bronquiales (p < 0,001). El estudio histológico del material pulmonar de biopsia mejoró la tasa de diagnóstico inmediato o rápido de tuberculosis (p < 0,001).

La respuesta anticuerpo a proteínas estructurales individuales del citomegalovirus en diferentes grupos de sujetos
 Se analizó la respuesta de anticuerpos a polipéptidos estructurales del citomegalovirus en sueros de tres grupos de sujetos con infección aguda. Se observaron diferencias en el número y tipos de polipéptidos. El inmunoblotting podría usarse para distinguir los sueros de pacientes con hepatitis aguda por citomegalovirus de los sueros convalecientes mediante la detección de anticuerpos a proteínas virales de 82, 66, 62, y 55 kilodalton.

Secuencia señalial y expresión mediada por ADN de alfa-galactosidasa A lisosomal humana
 Doce clones complementarios de ADN para alfa-galactosidasa A lisosomal humana fueron aislados de una biblioteca de Valeama-Berg construida a partir de fibroblastos humanos tratados con SV40. La identidad de estos clones se confirmó por colinealidad completa de la secuencia de aminoácidos deducida por nucleótidos con la determinada por secuenciación química directa de la placenta alfa-galactosidasa A humana. La hibridación del ADNc alfa-galactosidasa A al ADN genómico de individuos con diferentes números de cromosomas X, así como de híbridos de células somáticas interespecies en el gen X1 mostró sólo un loqome 22. Un clon cDNA (pcD-AG210) contenía la secuencia completa de codificación tanto para el péptido de la señal como para la alfa-galactosidasa A madura. El péptido señalizado de 31 aminoácidos contiene los dominios hidrofóbicos esperados constituidos por Leu-Gly-Cys-Ala-Leu-Ala-Leu y Phe-Leu-Alaidage. Doce de los quince residuos de G flanqueando el extremo 5' del ADNc en pcD-AG210 fueron retirados y el fragmento truncado fue unido al vector original. Este constructo, pcD-AG502, codifica la alfagalactosidasa A humana enzimáticamente activa en células monos COS.

Caracterización molecular de mutaciones asociadas a elementos transposables que llevan a la expresión constitutiva de L-ornitina aminotransferasa en Saccharomyces cerevisiae
 El gen cargB o CAR2, que codifica la ornitina aminotransferasa, fue aislado por la complementación funcional de una mutación cargB- en Saccharomyces cerevisiae. Se utilizó como sonda de hibridación para analizar el ARN y el ADN cromosómico de cuatro cepas con mutaciones regulatorias cis-dominantes que conducen a la síntesis constitutiva, tipo mating, ornitina aminotransferasa. Las cuatro mutaciones parecen ser inserciones. Su tamaño y patrón de restricción sugirieron que eran elementos transposables, Ty1. Todos fueron insertados en la misma orientación con respecto al gen cargB. Se clonó el gen cargB con su inserción asociada a dos mutantes constitutivos (cargB+ Oh-1 y cargB+ Oh-2). Se determinó la secuencia de la región del cargB 5' del gen salvaje y de los dos genes mutados. Las secuencias de ADN de las extremidades de las dos inserciones fueron muy homólogos pero no idénticos y fueron similares a las repeticiones directas del elemento Ty1 previamente reportadas (delta). La misma secuencia de cinco pares de bases, ATATA, fue encontrada en ambos extremos de ambos elementos Ty1, indicando que ambos Ty1 fueron traspuestos al mismo sitio. Este sitio se localiza en 115 pares de bases que se encuentran arriba de la región de codificación putative cargB. El extremo 5' de la transcripción del cargB, determinado por el mapeo S1, fue el mismo en la cepa silvestre y en los cuatro mutantes. La transcripción del cargB no se detectó en la cepa silvestre crecida en condiciones no inducidas, mientras que en las mismas condiciones estuvo presente en los cuatro mutantes.

Secuencia nucleotídica del gen que codifica la subunidad 11-kDa de la ubiquinol-cytochrome-c oxidoreductasa en Saccharomyces cerevisiae
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen que codifica la subunidad 11-kDa VIII de la ubiquinol-cytochrome-c oxidoreductasa en Saccharomyces cerevisiae. La secuencia de codificación tiene una longitud de 330 pb y es precedida a una distancia de 361 pb por otro cuadro de lectura, codificando para una proteína de función aún desconocida. El gen 11-kDa se transcribe independientemente del gen URFx y la transcripción de ambos es sensible a la represión del catabolito. Múltiples 5' y 3' de las transcripciones del gen para la subunidad 11-kDa fueron identificadas por el análisis de protección de la nucleasa S1 de híbridos de ADN X RNA. El mapa de 5' determinio 52 +/- 2 y 60 +/- 2 nucleótidos hacia arriba del codón de iniciación mientras que el mapa de determinación 336 +/- 2 y 350 +/- 2 nucleótidos hacia abajo del codón de parada. El cuadro de lectura de la subunidad VIII codifica una proteína con una masa molecular de 12,4 kDa y una polaridad de 37,6%. Se predice que contienen un alto contenido de segmentos beta-eta, que pueden ser capaces de formar una estructura similar al barril en una mezcla lipídica. La comparación de la secuencia con las de las pequeñas subunidades del complejo de carne de vacuno revela similitud con la subunidad VII de 9.5-kDa (proteína ligada al género Lett86) caracterizada por Borchart et al. 200, 81-86. Se discute el significado de esto.

Fructofuranosa 2-fosfato es el producto de la desfosforilación de la fructosa 2,6-bisfosfato
 Utilizando cromatografía de intercambio iónico comparativa en Dowex 1X4, el producto de la desfosforilación de fructosa 2,6-bisfosfato de fructosa química idéntica a fosfructosa purificada de levaduras 62,6-bifosfato fue presentado por Ponts. J. 89, 452-459 (1963)]. Como se esperaba para la forma furanosa de fructosa 2-fosfato, el producto genéticamente formado consume 1 mol de periodoato/mol de fructosa 2-fosfato, mientras que el producto químico consume de forma sintetasa. Además, se muestra que el producto enzimático se comporta de forma idéntica a la furanosa, no a la piranosa, forma de fructosa 2-fosfato descrita previamente en hidrólisis de los compuestos de ester de tipo C 4 anteriormente.

La flavinilación covalente de la 6-hidroxi-D-nicotina-oxidasa analizada por deleciones parciales del gen
 La expresión de la 6-hidroxi-D-nicotina oxidasa (6-HDNO) enzimáticamente activa de Arthrobacter oxidans requiere la unión covalente del FAD a la cadena polipeptídica. No se conoce cómo ocurre esta modificación y en qué momento durante la síntesis del polipéptido. Se investigó la posibilidad de la flavinilación cotranslacional al generar varias deleciones del gen 6-HDNO sobre los vectores plásmidos apropiados. Los polipéptidos expresados a partir de estos plásmidos fueron analizados por su capacidad de incorporar [14C]FAD covalentemente en un sistema de transcripción/traducción acoplado derivado de Escherichia coli. Los datos muestran que la remoción de aproximadamente 40% de la parte carboxiterminal del polipéptido 6-HDNO no inhibe la flavinilación covalente de la proteína truncada. Una proteína de fusión constituida por el polipéptido truncado 6-HDNO y la betalactamasa pBR322 también fue covalentemente aromainilada. La secuencia de aminoácidos que rodea el residuo de histidina, supuestamente ligada al FAD, se mostró situada aproximadamente 70 residuos de aminoácidos del extremo aminoterminal del polipéptido 6-HDNO. La remoción de los primeros 30 aminoácidos no abolió la flavinilación covalente. Sin embargo, si una secuencia de aminoácidos corta, compuesta por siete residuos, sustituyó la secuencia de aminoácidos hacia arriba de la histidina, no se pudo detectar la fermentación. Estos hallazgos demuestran, en nuestra opinión, que la aromatización cotranslacional tiene lugar en la síntesis de 6-HDNO.

El sitio de unión de Ouabain (Na++K+)-ATPasa en vesículas laterales derechas no tiene un grupo de SH de acceso externo
 El reactivo de sulfhidrilo fluorescente N-(7-dimetilamino-4-metilcoumarinil)maleimida (DACM) inactiva la micropasa purificada (Na+ + K+)-M. Esta inactivación produce una disminución de la capacidad de unión a la oabaína de la enzima. El tratamiento de la ATPasa (Na++K+) embebida en vesículas de orientación lateral derecha por DACM no afecta la unión de la oabaina a la enzima. La incorporación de la DACM en la subunidad alfa de (Na+++K+)-ATPse embebida en vesículas laterales derechas tampoco se ve afectada por la presencia o ausencia de microM. Por lo tanto, se concluye que un grupo sulfhidrilo no reside en el lugar de unión a la orabaína de la ATPasa (Na++K+).

Aislamiento y caracterización de los complejos ubiquinol oxidasa de células Paracoccus denitrificans cultivadas bajo diversas condiciones de crecimiento limitantes en el quimiostat
 Para obtener más información sobre la composición de la cadena respiratoria bajo diferentes condiciones de crecimiento y sobre la regulación de la transferencia de electrones a varias oxidasas y reductasas, los complejos aerobios ubiquinol oxidasa se purificaron parcialmente a partir de las células con límites de membrana. Las enzimas aisladas consistieron en citocromos bc1, c552 y aa3. En comparación con el complejo aeróbico ubiquinol oxidasa, las subunidades más bajas de citocromo aa3 y anaerobio contenido en oxígeno y nitrato límite contenían, respectivamente, menos y mucho menos de las subunidades complejas. Además, los polipéptidos que contenían isquiotibiales extra estaban presentes con Mr aparente de 14.000, 30.000 y 45.000, el primero sólo en el oxígeno anaeróbico y los dos últimos en ambos. Este es el primer reporte que describe cuatro diferentes citocromos tipo c de membrana. Las características potenciométricas y espectrales de los componentes redox en partículas de membrana y fracciones aisladas de ubiquinol oxidasa fueron determinadas por análisis potenciométrico combinado y deconevolución del espectro. Las membranas de células delimitadas por nitrato y oxígeno contenían el citocromo b extrapotencial b en comparación con las membranas de células de crecimiento aeróbico. No se detectó diferencia entre los tres complejos aislados de ubiquinol oxidasa. Se discuten las posibilidades redox ya publicadas.

Subfracción y caracterización de los citocromos solubles tipo c de Paracoccus denitrificans cultivados bajo diversas condiciones limitantes en el quimiostat
 Los citocromos solubles tipo c se purificaron parcialmente de las células Paracoccus denitrificans cultivadas en los cultivos de oxígeno aeróbico, anaerobio y metanol limitado, con nitrato. Se pueden distinguir 5 c tipos con las siguientes masas moleculares aparentes, los potenciales de absorción máximo y medio punto. a) 9,2 kDa, 549 nm y +190 mV; (b) 14 kDa, 549 nm y +227 mV; (c) 22 kDa, 52,790 mV El polipéptido de 14 kDa estaba presente en todas las condiciones de crecimiento examinadas y probablemente es el citocromo c550 ya bien caracterizado. En células cultivadas metanol delimitadas se encontraron tres citocromos adicionales, los 9.2-kDa, 22-kDa y 30-kDa. Bajo condiciones de oxígeno delimitadas se encontraron pequeñas cantidades de los citocromos 30 kDa y 45 kDa en condiciones de crecimiento anaerobios c. En base a las masas moleculares aparentes los citocromos 14-kDa, 22-kDa, 30-kDa y 45-kDa también pueden estar presentes en las fracciones de membrana.

La acidificación interna y el aumento de cAMP no se correlacionan en Saccharomyces cerevisiae
 La adición de glucosa a una suspensión de levadura puede producir tanto un aumento del nivel de cAMP como una disminución del pH intracelular. Esta observación llevó a la idea de que la acidificación interna desencadena el aumento del cAMP. Hemos probado esta hipótesis utilizando diferentes enfoques. Para estudiar el efecto del metabolismo del azúcar en el pH interno se añadió a la levadura glucosa o un azúcar, como la xilosa, que no puede ser fosforilada. También se utilizaron cepas de levadura sin hexose quinasas ni isomerasa fosfoglucosa. Se encontró que la fosforilación del azúcar añadido es un requisito para la acidificación interna, pero no para el aumento de cAMP. La acidificación interna se debe a un desequilibrio entre la tasa de reacciones metabólicas que generan protones y la tasa a la que se pueden bombear protones fuera de la célula. Hemos manipulado la excreción de protones utilizando levaduras recolectadas en diferentes fases de crecimiento y resuspendidas en un medio con o sin K+ adicionado. La adición de glucosa produjo una marcada disminución del pH interno solamente cuando la levadura se recogió en la fase estacionaria del crecimiento y se transfirió a un medio sin K+ adicionado. Por el contrario, se observó un aumento del AMPc en todas las situaciones. Se concluye que en levadura no existe correlación entre acidificación interna y aumento de cAMP.

Interacción cooperativa de múltiples elementos de ADN en el promotor del interferón beta humano
 El análisis de mutantes e híbridos promotores en células L murinas de transformación permanente revela varios elementos normativos de secuencia de ADN en la región de 5' del gen del interferón beta humano, que juntos constituyen el inducible. Los elementos consisten casi exclusivamente en filas de purina en la región -111 a -1. La eliminación de elementos únicos reduce drásticamente la capacidad de expresión, mientras que la duplicación conduce a un sinergismo de expresión inducible. Estos elementos actúan conjuntamente de manera cooperativa para lograr una alta inducibilidad. Los fragmentos de promotores naturales y mutantes que contienen estos elementos imponen inducibilidad a un promotor heterólogo. Sin embargo, no se observa actividad potenciadora típica en este sistema.

Los citocromos tipo c solubles de la bacteria Aquaspirillum itersonii
 Se propone una secuencia completa de aminoácidos para el citocromo c-550 aislado de la bacteria Gram negativa quimio-organotrófica Aquaspirillum itersonii. La secuencia, una cadena única de polipéptidos de 111 residuos, fue deducida a partir de las secuencias de péptidos obtenidos por digestión tripticas, termolítica o quimotripsica. El citocromo muestra un alto grado de homología de secuencias con el citocromo c2 a partir de la bacteria fotosintética Rhodospirillum rubrum, y se consideran las implicaciones evolutivas de esta.

Estudio EPR de la prostaglandina nativa férrica sintetasa H y su derivado ferroso del NO
 La apoproteina de la prostaglandina H sintasa purificada (EC 1,14,99,1) y un polipéptido de 72 kDA se titraron con hemina y se observaron espectros de EPR de alto contenido en hierro. Con hasta un hemin por polipéptido, una señal en g = 6.6 y 5.4, la rehombicidad 7.5%, evolucionó a causa de un heme activa catalíticamente ligado. A mayor relación heme/polipéptido se observaron señales a g = 6,3 y 5,9 que se asignaron a un heme inespecífico sin función catalítica. En microsomas de vesículas seminales ram, la enzima nativa mostró la señal en g = 6,7 y 5,2 que no pudo ser aumentada por la adición de hemin. El cianuro, inhibidor de la enzima, reaccionó a concentraciones más bajas con el heme específico que abolió su señal a g = 6.6 y 5.4. Se necesitaron concentraciones más altas de cianuro para la desaparición de la señal de hemo inespecífico. La enzima reducida reaccionó con NO y formó dos tipos de complejos de NO. Un complejo transitorio, con señal rhombica en gx = 2.07, gz = 2.01 y gy = 1.97, fue asignado a un complejo de seis coordinación. El complejo final estable mostró una señal axial en g = 2,12 y g = 2,001 y fue asignado a un complejo de cinco coordinadores, donde el ligando proteico ya no estaba unido al hierro heme. Ningún tipo de señal mostró una división hiperfina del nitrógeno de la histidina indicando la ausencia de un vínculo histidina- hierro en la enzima. A partir de estos resultados y la similitud de la señal de EPR a g = 6.6 y 5.4 con la señal de catalasa nativa (EC 1.11.1.6) se especula que el tirosinato podría ser el ligando prostaglandino endógeno.

Tareas secuenciales de RMN de protones labiles en el ADN mediante espectroscopia de energía nuclear bidimensional con tres secuencias de pulso de salto y vuelta
 Se registraron espectros de potenciación de los protones labiles en las soluciones de H2O de una proteína y de un dúplex de ADN, usando una secuencia de experimentos de modificación de tres grados con NOre estándar. Para la proteína y el fragmento de ADN, las regiones espectrales estratégicamente importantes pueden ser registradas con buena sensibilidad y libre de artefactos. Mediante este procedimiento, se obtuvieron asignaciones específicas de secuencia para los protones ininosos, C2H de adenina y C4NH2 de citosina en un dúplex de unión 23-base-pair3. Con base en la comparación con los resultados previamente publicados en el sitio de unión aislado OR3, estos datos fueron utilizados para un estudio de los efectos de la terminación de la cadena sobre los cambios químicos de las resonancias de protones ininos de ADN.

La función del receptor betaadrenérgico deslipidado parece requerir un ácido graso o un lípidos neutros además de los fosfolípidos
 Las preparaciones de detergentes solubilizados del receptor betaadrenérgico (R) y de las proteínas de unión guanil nucleótido (Gs) fueron ampliamente tratadas para eliminar fosfolípidos y colesterol. Posteriormente se realizó la reconstitución de un sistema R-Gs en presencia de una mezcla de fosfatidiletanolamina natural, fosfatidilcolina y fosfatidilserina sintética o de la misma deriva fosfolípido. En ambos casos, fue necesario un lípidos adicional para la activación agonista-dependiente de los Gs. La necesidad podría ser cumplida por alfa-tocoferol o por ácidos grasos insaturados como el ácido oleico. La inclusión de este lípidos no fosforilados en el sistema reconstituido mejoró la activación isoproterenol-dependiente de Gs por guanosina 5'-O-[gamma-tio33]trio. La velocidad de activación depende en gran medida de la adición del agonista. Así, se logró una adecuada reconstitución funcional de los R-Gs en un sistema lipídico totalmente definido. Estudios adicionales del sistema reconstituido y de la membrana nativa llevaron a la noción de que el lípidos no fosforilado desempeña un papel en la función del complejo hormona-R.

Secuencia nucleotídica de la gallina protooncogénica c-erbA correspondiente al dominio 1 de la v-erbA
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del protooncogén c-erbA de pollo, la contraparte celular del dominio oncogén viral v-erbA 1. El gen c-erbA tiene una estructura exón-intrón característico de los genes eucariotas divididos. El dominio c-erbA 1 está compuesto por al menos ocho exones y siete intrones. El análisis de los datos de secuencia revela un largo marco de lectura abierta de 239 residuos de aminoácidos que comparten una homología altamente significativa con la proteína viral. Nuestros resultados muestran que el oncogén erbA viral es una forma truncada de su homólogo celular. De hecho, el gen celular es 42 nucleótidos más largos en su extremidad codificante de 5'. La presencia de un estiramiento nucleótido gag-específico (17/20) en esta región favorece la hipótesis de un evento de recombinación homóloga entre el erbA celular y el gen gag de un retrovirus parental. También hemos secuenciado 1400 pb de ADN a partir de 5' al largo marco de lectura abierta en busca de los sitios de iniciación de la transcripción para los RNAs mensajeros c-erbA. Nuestros hallazgos e interpretaciones son presentados aquí.

Estructura y origen evolutivo del gen que codifica la proteína de neurofilamento de masa media-molecular NF-M de ratón
 Describimos la secuencia completa del gen que codifica la proteína de neurofilamento de masa media NF-M. La secuencia de codificación es interrumpida por dos secuencias intervinientes que alinean perfectamente con las dos primeras secuencias intervinientes en el gen que codifica la NF-L (la proteína NF-M de bajo nivel). Por lo tanto, tanto el número de intrones como su disposición en los genes que codifican NF-L y NF-M contrastan notablemente con el número y disposición de intrones en los genes de secuencias ácidas simples, donde se codifican otras proteínas que codifican para la proteína, queratinas; Asumiendo la existencia de un gen de filamentos intermedios primordial que contiene la mayoría (si no todos) de los intrones encontrados en los genes de filamentos intermedios contemporáneos no neurofilamentares, parece probable que un evento de transposición NF mediada por ARN esté involucrado. Una combinación de eventos de transposición de inserción y deduplicación génica podría explicar el número anómalo y la colocación de intrones dentro de estos genes. Consistente con esta noción, mostramos que los genes que codifican NF-M y NF-L están vinculados.

Influencia de la secuencia base sobre el comportamiento conformacional de los polinucleótidos de ADN en solución
 Se realizaron estudios de RMN en muestras de los tetrameros no complementorios d(C-A-C-A-C-A), d(T-G-T-G, d(G-A-T-G) de la mezcla complementaria(C-A-T-A-T-T-T-G) y C-T-T-T-G(D(C-T-A-A-A-T-T-A- Las resonancias de la mayoría de los protones de base y de azúcar dan lugar a asignaciones basadas en NOE unidimensional y decoplamiento homonuclear y correlaciones bidimensionales y espectroscopias NOE. El cambio químico frente a los perfiles de temperatura construidos para todas las muestras arrojó un insight sobre el comportamiento conformacional de los compuestos dependientes de la temperatura y de la concentración y se utilizaron para obtener parámetros termodinámicos de equilibrio. Se analizaron los acoplamientos vicinales de protón-protón en cuanto a la conformación de los anillos desoxirribosa en los tetrameros monoplanados y los octamadores duplexados. Los patrones de NOE, perfiles de cambio químico, resonancias de protones y datos de acoplamiento revelaron que los compuestos adoptan estructuras tipo B-ADN. La relación bobina doplexed/stacked-single-strand/random depende tanto de las condiciones externas como de la secuencia base. Los datos termodinámicos indican que los pasos R-R (Tm 321-328 K) son más estables que los pasos Y-R o R-YR-Y (Tm 308 de Y-R). Los análisis de los acoplamientos demostraron que los azúcares de los tetrameros monoplanificados y de los octámeros duplexados ocurren como una mezcla de N- y S-type conformers observados, con una preferencia La fracción de azúcar tipo S conformación de un residuo dado, %S, en las bandas estriborizadas, depende de la naturaleza de su propia base y de los valores de RTRADS para los residuos adyacentes.

La endocitosis mediada por receptores de transferrina y ferritina por reticulocitos guinea-pig. Uptake by a common endocytic route
 Estudios previos han demostrado que la transferrina se une a receptores específicos en la superficie reticulocitaria, conglomerados en criaderos revestidos y que se internaliza a través de vesículas endocíticas. Los reticulocitos Guinea-pig también tienen receptores específicos para la ferritina. En este trabajo se estudió la ferritina y la endocitosis de transferrina por retículos de cobayas mediante microscopia electrónica utilizando la densidad de electrones naturales de ferritina y transferrina de oro coloidal (AuT). A los 4 grados C ambos ligandos se unen a la superficie celular. A los 37 grados C se observó captación progresiva por endocitosis. AuTf y ferritina se agruparon en los mismos pozos revestidos y pequeñas vesículas intracelulares. Después de 60 min de incubación, los ligandos se colocan a grandes endosomas multivesiculares (MVE), aún con membrana. Posteriormente, el MVE se fusiona con la membrana plasmática y libera AuTf, ferritina e inclusiones por exocitosis. Todas las estructuras endocíticas marcadas con AuTf contenían ferritina, pero entre el 23 y el 35% de las estructuras endocíticas marcadas con ferritina no contenían AuTf. Estos datos sugieren que la ferritina y la transferrina son internalizadas a través de la misma vía involucrando receptores, pits recubiertos y vesículas, pero que estas proteínas son recicladas sólo parcialmente en común.

La detección de enfermedad arterial coronaria: comparación de la imagen del talio de ejercicio y la ventriculografía de radionúclidos en equilibrio de ejercicio
 Este estudio comparó la exactitud de la ventriculografía de tecnecio de equilibrio en reposo y ejercicio con la imagen de Talio en 50 pacientes masculinos consecutivos sometidos a angiografía coronaria de rutina para la evaluación del dolor torácico. Ningún paciente fue excluido con base en infarto de miocardio previo, naturaleza de enfermedad coronaria o síntomas angiográficamente definidos. El tratamiento antianginoso se mantuvo en todos los pacientes. Ocho pacientes tenían arterias coronarias normales, 9 tenían vasos únicos, 20 tenían enfermedad de doble vaso y 13 tenían enfermedad de triple vaso. Dieciséis pacientes tenían infarto de miocardio previamente documentado. Mediante ventriculografía con radionúclidos de ejercicio se detectaron 34 pacientes con enfermedad coronaria resultando en una sensibilidad del 81%; 6 pacientes con arterias coronarias normales tenían gammagrafía normal, una especificidad del 75%, con una exactitud predictiva del 80%. En comparación, las imágenes de titanio detectaron 42 pacientes con enfermedad coronaria, resultando en una sensibilidad del 100%. Seis pacientes con arterias coronarias normales presentaron imágenes de titanio normales, resultando en una especificidad del 75% y una exactitud predictiva del 96%. Estos resultados sugieren que el ejercicio de la imagen del talio es una investigación más precisa que la ventriculografía radionúclida en equilibrio de ejercicio y es la investigación de elección en la detección no invasiva de enfermedad arterial coronaria.

Fertilidad en pacientes con tumores trofoblásticos gestacionales tratados con etopósido
 Se estudió el efecto de combinaciones de etopósidos sobre el rendimiento reproductivo en mujeres tratadas exitosamente por enfermedad trofoblástica gestacional entre 1977 y 1984. De las 74 mujeres que deseaban quedar embarazadas 57 (77,0%) tuvieron al menos un parto vivo mientras que cinco (6,8%) tuvieron embarazos continuos. De las ocho (19,8%) mujeres que no se han quedado embarazadas, dos (2,7%) tuvieron problemas de infertilidad previos que antecedieron al desarrollo de enfermedad trofoblástica gestacional. La tasa de abortos fue de 124/1000. Sólo hubo un caso de muerte fetal y una anomalía congénita (microcefalia posiblemente asociada a infección por citomegalovirus) entre 79 nacidos vivos y mortinatos. Este estudio indica que el etopósido (VP16-213) utilizado actualmente en esta unidad para el tratamiento del tumor trofobástico gestacional es poco probable que tenga algún efecto a largo plazo sobre la fertilidad en la mayoría de las mujeres.

El virus de la leucemia bovina replica en linfocitos B ovinos bajo un factor liberador de células T
 Para determinar qué células sustentan la replicación del BLV en ovinos experimentalmente infectados, los linfocitos de sangre periférica (LPB) fueron separados en poblaciones B y T purificadas mediante una técnica de panning. Nuestros datos demuestran que la replicación viral ocurre solamente en los linfocitos B. Sin embargo, el PHA, un mitogeno de células T, es necesario para la replicación del BLV tanto en las células con carga de inmunoglobulinas superficiales ricas en ABP como en los mitogenos B, no tienen efecto sobre la replicación viral. En conjunto, estos resultados sugieren que la activación del BLV en linfocitos B enriquecidos depende de la presencia de células T residuales y ocurre a través de una interacción celular T, probablemente mediada por un factor soluble. Esta posibilidad se confirmó por el hecho de que el medio condicionado a partir de cultivos de linfocitos T ovinos libres de BLV mejora en gran medida la producción viral por linfocitos B infectados. Nuestros datos favorecen la hipótesis de que la multiplicación de BLV ocurre a través de los mecanismos de activación regulares del sistema inmunitario.

Expresión y metilación del gen Blym en líneas celulares tumorales humanas
 Hemos examinado la expresión de Blym en 11 líneas celulares tumorales humanas. Se observó un aumento de la expresión de Blym en una de las tres líneas celulares de osteosarcoma con respecto a fibroblastos humanos de prepucio no tratados. Además, se observó una expresión aumentada de Blym en una línea celular de melanoma y en 2 de 6 líneas celulares de carcinoma escamoso en relación con células epiteliales humanas de bajo tránsito no tratadas. No encontramos evidencia de amplificación génica ni reordenamientos de las secuencias de Blym en ninguna de las líneas celulares que hemos examinado. Se analizó el estado de metilación del gen Blym en varias líneas celulares tumorales mediante la digestión de endonucleasa de restricción Msp I/Hpa 11. Todas las líneas celulares examinadas presentaron patrones de digestión similares de Msp I. Sin embargo, las diferentes líneas celulares tumorales presentaron diferentes patrones de digestión del Hpa 11. Por lo tanto, nuestros resultados indican que el gen Blym se expresa diferencialmente y se metila en líneas celulares tumorales humanas.

Las dosis subconvulsivas de metahiodide bicuculina intracisternal, antagonista del receptor GABAA, producen una potente analgesia medida en la prueba de pinza de cola en ratones
 Bicuculina methiodide, un antagonista GABAA produjo una potente analgesia en la prueba de pinza de cola cuando se administró por vía intracisternal (i.c.) pero no intratecal (i.t.). El ED50 fue de 5 ng/múso. Esa analgesia fue antagonizada por i.c. muscimol, un agonista GABAA. Por el contrario, el muscimol (i.t.) produjo analgesia reversible-bicuculina. Estos hallazgos sugieren que el GABA cerebral puede transmitir la información nociceptiva mientras que el GABA en la médula espinal puede inhibirla.

Acciones directas de gosypol sobre el músculo cardíaco
 Se ha notificado que Gossypol, un anticonceptivo oral activo en hombres, produce cardiotoxicidad. En el presente estudio, las acciones directas del gossypol sobre el músculo cardíaco fueron examinadas usando preparaciones musculares atriales aisladas del corazón guinea-pig. Gossypol (20-30 microM) produjo un efecto cronotrópico positivo transitorio en las preparaciones espontáneas de los músculos atriales derecho y un efecto inotrópico positivo transitorio que alcanzó un pico en aproximadamente 5 min seguido de un efecto inotrópico negativo. Estos efectos no se vieron afectados por el bloqueo de las concentraciones de fentolamina, nadolol o propranol, cimetidina y atropina. Gossypol inhibió la actividad de la bomba Na+,K+-ATPasa aislada del cerebro guinea-pig, Na+ en las preparaciones de los músculos atriales izquierdos estimulados con carga guinea-2 y Na+. La inhibición del intercambio Na+/Ca2+ requirió altas concentraciones de gossypol y fue rápidamente reversible, mientras que la inhibición de Na+,K+-ATPase fue aparentemente irreversible. Estos resultados indican que las concentraciones micromolares de gossypol tienen acciones directas sobre el músculo cardíaco.

Evidencias de que el antagonismo a los receptores no NMDA trae como resultado una acción anticonvulsivante
 El efecto de la gamma-D-glutamilaminometilsulfonato (gamma-D-GAMS) y 1-(p-bromobenzoil)-piperazina-2,3-dicarboxilato-NMDA en ratones fue estudiado. Gamma-D-GAMS, 0,0025-1,0 mumol y pBB-PzDA, 0,001-0,2 momol, fueron preferentemente activos contra las crisis mioclónicas inducidas por el anticainato pronunciado. Aunque el pBB-PzDA fue un anticonvulsivo más potente en relación con la gamma-D-GAMS, la gamma-D-GAMS mostró mayor selectividad por los cainatos. La gamma-D-GAMS, 0,025 y 0,5 mumol, y la pBB-PzDA, 0,1 mumol, bloquean las crisis mioclónicas inducidas por el kainato NMDA en presencia de un antagonista selectivo de potencia 7-fosfato. Estos resultados indican que el antagonismo de los receptores cainatos puede contribuir a la acción anticonvulsivante de los fármacos.

El envejecimiento y la función del beta-adrenoceptor plaquetario
 Diez voluntarios jóvenes (edad media 20 años) y diez voluntarios de edad avanzada (edad media 89 años), incluyendo igual número de hombres y mujeres sanos, fueron testados con relación a la agregación plaquetaria inducida por adrenalina, bien asociada a la estimulación plaquetaria. En los pacientes ancianos hubo una disminución altamente significativa en la concentración de adrenalina necesaria para producir agregación plaquetaria irreversible, en comparación con los jóvenes. El contenido de AMP cíclico basal plaquetario no difirió, pero la respuesta a la estimulación de la isoprenalina, expresada como el aumento porcentual del contenido de AMP cíclico por encima del nivel no estimulado, se redujo significativamente en los ancianos. El número de beta-adrenoceptores no se modificó, pero la afinidad disminuyó significativamente en el grupo de edad avanzada. Los datos sugieren que el aumento de la respuesta de la agregación a la adrenalina en ancianos puede deberse en parte a una disminución de la capacidad funcional del beta-adrenoceptor plaquetario.

3H]PCP-3-OH y (+)[3H]SKF 10047 sitios de unión en membranas cerebrales de rata: evidencia de multiplicidad
 La unión específica de uno de los análogos más potentes de la fenciclidina (PCP), [3H]PCP-3-OH, en membranas cerebrales de rata, reveló el etiquetado de sitios de alta afinidad (Kd = 0,5 nM). (+)FSK 10047 inhibió potentemente la unión de PCP-3-OH, pero no de baja afinidad. (+)[3H]SKF 10047 aparentemente rotulaba el sitio de unión PCP-3-OH de alta afinidad y también un sitio adicional sensible al haloperidol, distinto de los dos sitios marcados por [3-OHPC].

El papel de la cAMP y el calcio en la estimulación de la proliferación de los eritrocitos inmaduros por eritropoyetina
 La hipótesis de que la cAMP o el calcio son los segundos mensajeros de eritropoyetina (Epo) se probaron en eritrocitos inmaduros fraccionados, respondedores, que examinaron si la concentración de CaMP2 podría ser proliferativa. Ninguno de los compuestos ensayados (incluyendo 10(-6)-10(-4) M db-cAMP, forskolina, isoprenalina o 10(-7)-10(-6) M de la hormona del calcio. Además, la adición de 0,2 U/ml de eritropoyetina no produjo un aumento permanente o transitorio de la captación de 45Ca2+ por los eritrocitos a 37o C. Sin embargo, las células cultivadas con imidazol o cordicepino (que reducen el nivel de cAMP intracelular) o con el quelante de calcio EGTA, o los fármacos verapamil o la síntesis de calcio intracelular (que interfieren en la estimulación). Por último, el éster promotor del tumor TPA podría simular parcialmente la acción de Epo cuando se añadió a cultivos que contenían células progenitoras más inmaduros. Concluimos entonces que un aumento artificial en la concentración citoplasmática de cAMP o Ca2+ no es suficiente para estimular la proliferación de células Epo-responsivas.

La modulación específica de receptores de superficie en macrófagos J.774 por anclaje
 Las células de macrófagos murinos J.774 fueron cultivadas en suspensión en frascos de Teflon. Cuando se permitió adherir a las placas plásticas de cultivo, se observó un aumento de 2-3 veces en la unión de la transferrina. Esto ocurrió en 10 min, alcanzó un estado estable a los 60 min, permaneció estable durante varias horas y fue reversible después de la resuspensión de las células a 37 grados C. El fenómeno no fue dependiente de la síntesis de nuevas proteínas. Se observó un cambio opuesto de los receptores de acetil LDL, con una disminución de tres veces de la unión 1 h después de la unión de las células. El aumento de la unión transferrina afectó casi por igual la superficie celular y los sitios intracelulares, por lo que no pudo relacionarse con un simple desplazamiento entre estos dos compartimentos. Se sugiere que la unión de las células indujo un reclutamiento de sitios de unión a partir de un pool de receptores 'silentos'. Factores séricos, así como ésteres de forbol y db-cAMP potenciaron el efecto del anclaje.

Detección del daño del ADN en células individuales mediante análisis citométrico de flujo utilizando anticuerpo monoclonal anti-DNA
 Se describe un nuevo método para medir el daño del ADN en células individuales tratadas con agentes alquilantes. El método se basa en la unión del anticuerpo monoclonal anti-ADN al ADN in situ. El anticuerpo monoclonal F7-26 fue obtenido por fusión de células de mieloma de ratón con células de bazo aisladas de un ratón inmunizado con ADN tratado con mostaza de nitrógeno (HN2). La unión de anticuerpos se evaluó mediante citometría de flujo con inmunofluorescencia indirecta. No se detectó unión de anticuerpos al ADN en células HeLa S3 no tratadas. El tratamiento de las células con HN2 o L-fenilalanina ha inducido la unión de anticuerpos al ADN in situ. La unión de anticuerpos fue observada después del tratamiento de células con dosis de fármacos que redujeron la fracción de sobrevivientes por debajo del 20%. La intensidad de la unión aumentó proporcionalmente a la dosis del medicamento. El análisis de dos parámetros para la unión de anticuerpos y el contenido de ADN no mostró unión de anticuerpos a la replicación del ADN en células control. En las células tratadas con HN2 se observó un subgrupo celular con la menor unión de anticuerpos entre las células en la fase G1. La unión de anticuerpos al ADN en las células tratadas con HN2 fue eliminada por nucleasa S1 específica de cadena única. En el ensayo de competición, el anticuerpo fue inhibido por ADN desnaturalizado térmicamente, pero no por ADN, ARN, nucleósidos y desoxirribohomopolimers nativos. La unión del anticuerpo monoclonal específico para los determinantes expresados en el ADNs a las células tratadas con agentes alquilantes puede atribuirse a la desnaturalización local del ADN. La potenciación de la citotoxicidad del mostaza de L-fenilalanina por sulfoximina o hipertermia de buthionina se acompañaba de un aumento de la unión de anticuerpos al ADN celular. La inmunoreactividad de las células con el anticuerpo monoclonal F7-26 puede ser una prueba útil para la evaluación del daño celular inducido por agentes alquilantes, especialmente en poblaciones celulares heterogéneas.

Formación y actividad de conjugados covalentes de poliovirus y ligandos unidos a estructuras de superficie celular
 Se formaron conjugados de poliovirus ligados a disulfuro con estreptavidina o concanavalina A y se estudió la unión de los conjugados a células L de ratón que carecen de receptores de poliovirus naturales. El conjugado con estreptavidina estaba específicamente unido a las células L biotiniladas, pero no a las células L no modificadas. El conjugado con con conA se une a las células L en ausencia, pero no en presencia de alfa-metilmanósido. La incubación de células L con conjugados conectados no produjo virus, aunque los conjugados fueron altamente infecciosos en células HeLa, que contienen receptores de poliovirus naturales. Esto sugiere que el virus unido artificialmente no pudo penetrar en las células L y empezar a replicarse. Se discute la posibilidad de que la unión del virus al receptor natural sea necesaria para una infección eficiente.

Estudios sobre la inactivación de calor del virus de la hepatitis A con especial referencia a mariscos. Parte 1 Procedimientos para la infección y recuperación del virus de los cócleos mantenidos en laboratorio
 El consumo de moluscos bivalvulares se ha asociado con brotes de gastroenteritis viral y hepatitis A. Se llevaron a cabo investigaciones para determinar las condiciones de inactivación de calor necesarias para hacer que los moluscos sean seguros para el consumidor, como por ejemplo los cócteles. Se describen las condiciones para el mantenimiento de laboratorio de cócteles vivos. En experimentos preliminares ya sea poliovirus (10(6) TCID50/ml de agua de mar) o virus de la hepatitis A (VHA) (approx. 10(4) RFU/ml de agua de mar) se introdujo en el tanque de moluscos. Después de 48 h de alimentación con filtro, el virus se recuperó de las cubetas utilizando un procedimiento de extracción de adsorción-elución. Los títulos de virus recuperados variaron de 10(4) a 10(5) TCID50/ml de extracto de marisco para poliovirus y de 10(3) a 10(5) RFU/ml de extracto de marisco para HAV. La ingestión activa del virus a partir del agua del mar fue demostrada por la recuperación del virus en los intestinos delgado. Para cuantificar la VHA recuperada se compararon las diluciones finales y la adaptación de un ensayo de radioinmunofocus (RIFA). Las pruebas fueron de sensibilidad similar pero la RIFA tiene la ventaja de ser relativamente rápida, acortando el tiempo empleado para completar un experimento hasta por 4 semanas.

Aumento de la respuesta del eje hipotálamo-hipofisario a los efectos de la retroalimentación con esteroides en ratas ovariectomizadas tratadas neonatalmente con monosódico L-glutamato
 Las ratas ovariectomizadas crónicas tratadas neonatalmente con GSM mostraron concentraciones circulantes reducidas de LH acoplados a elevadas reservas de LHRH hipotalámicas. A pesar de la aparente pérdida de la secreción de LHRH, las glándulas hipofisarias pequeñas mostraron una densidad aumentada de receptores LHRH y una respuesta normal a la hormona liberadora. Los efectos de la retroalimentación positiva de la progesterona sobre la liberación de LH en animales estrogénicos se exageraron mucho reflejando la acumulación de depósitos hipotalámicos de LHRH sin pérdida de la respuesta.

Mejora de la expresión de la fibronectina por la herbimicina A
 La herbimicina A aumentó específicamente el nivel de ARNm de fibronectina en las células renales infectadas por el virus del sarcoma Rous sarcoma, y el tiempo de expresión de la fibronectina se relacionó estrechamente con el cambio morfológico inducido por Abimicina.

Receptores de péptido regulatorio: visualización por autordiografía
 Los receptores de péptidos reguladores han sido ampliamente caracterizados mediante técnicas de fijación radioeléctrica. Al combinar estas técnicas de unión con la autordiografía es posible visualizar a nivel de luz y microscopía electrónica la localización anatómica y celular de estos receptores. En esta revisión se discuten los procedimientos utilizados para etiquetar los receptores de péptidos para la autordiografía y las peculiaridades de los péptidos como ligandos. La utilización de la autodiografía en el mapeo de los receptores de péptidos en tejidos cerebrales y periféricos, algunos de los nuevos conocimientos revelados por estos estudios, particularmente el problema del "mismatch" entre los péptidos humanos revisados,

Activación de monocitos de sangre humana por adhesión a superficies plásticas de cultivo tisular
 Los monocitos humanos, purificados por elutriación centrífuga contracurrente, se cultivaron en placas plásticas o en frascos de Teflon para determinar si la fijación daría lugar a activación. La actividad beta-Glucurronidasa, la actividad de la 5'-nucleotidasa, el activador del plasminógeno y la generación de anión superóxido se midieron como marcadores de activación de los monocitos. Los medios de comunicación y los lisados celulares fueron ensayados a las 2, 4, 8 y 10 hr y luego diariamente durante 6 días. Los monocitos cultivados en placas plásticas secretaron una proporción significativamente mayor de su betaglucuronidasa en el medio que los cultivados en los viales de Teflon. La actividad de la 5'-nucleotidasa fue menor en monocitos cultivados en placas plásticas, consistente con una mayor activación. Los niveles de activador del plasminógeno celular y la capacidad de generación de anión superóxido se incrementaron en las células cultivadas en placas plásticas, en relación con los monocitos cultivados en viales de Teflon. Estas observaciones indican que la unión de los monocitos en las superficies plásticas resulta en su activación, fenómeno que puede influir en la naturaleza e interpretación de los datos experimentales derivados de monocitos o macrófagos adherentes cultivados.

Heterogeneidad de la leucemia aguda TdT+, HLA-DR+: evidencia inmunológica, inmunocitoquímica y clínica de origen linfoide y mieloide
 Se estudiaron 15 casos de leucemia aguda (LLA) con fenotipo TdT+, HLA-DR+; las inmunoglobulinas superficiales, los marcadores de células T y la leucemia linfoblástica aguda común negativa (LLA-c) por antígeno. Todos los casos fueron extensamente investigados por inmunofluorescencia convencional (IF) e inmunoperoxidasa (IP), con un panel de anticuerpos monoclonales (MoAb), utilizando microscopia óptica y electrones, y por ultrasonidoMPO. 8 casos, los cuales fueron OKB2+, BA1+, B4+, J5- y BA2- por IF, expresaron el antígeno J5 en el IP. Por lo tanto, estos casos se reclasificaron como LLA con una débil expresión del antígeno C-ALL. Los otros 7 casos mostraron un fenotipo OKB2-, BA1-, B4+, BA2+ en IF y también fueron positivos para 1 o más MoAb antimieloide. Estas características fueron confirmadas por el estudio IP. 4 pacientes también presentaron positividad ultraestructural para MPO. Estos casos fueron considerados proliferaciones de células precursoras tempranas capaces de expresar características tanto mieloides como linfoides. Este estudio, al demostrar la heterogeneidad de TdT+, HLA-DR+ AL, sugiere que el origen celular de muchos casos puede ser definido por inmunotipificación extensa tanto a nivel de IF como de IP. Se discuten las implicaciones pronósticas y terapéuticas de estos hallazgos, también ante el mal pronóstico frecuentemente observado en los casos más indiferenciados de AL.

Valor diagnóstico y pronóstico de las determinaciones séricas de lactoferrina, lisozima y mieloperoxidasa en leucemia mieloide aguda (LMA): reconocimiento de una nueva variante, LMA de alta-lactoferrina
 92 pacientes con leucemia mieloide aguda fueron clasificados según la clasificación FAB (M1 n = 20, M2 n = 43, M3 n = 1, M4 n = 19, M5a n = 2, M5b n = 1). Se realizaron mediciones séricas de lactoferrina (LF), mieloperoxidasa (MPO) y lisozima (LYS) antes del inicio del tratamiento. La LF fue significativamente menor en M1 cuando comparada con M2, pero no con M4, la MPO fue significativamente mayor en M2 y M4 que en M1, pero los niveles de MPO comparables fueron encontrados en M2 y M4. LYS fue significativamente elevada en M2 en comparación con M1, y en M4 en comparación tanto con M1 como con M2. Los granulocitos polimorfonucleares (NPM) en M1 se redujeron significativamente en comparación con M2 y M4, mientras que las células mononucleares se incrementaron significativamente en M4 en comparación con M1 y M2. La clasificación del FAB no generó ninguna información pronóstica. Cuando los pacientes fueron, en cambio, subdivididos según los niveles de FL, se encontraron diferencias pronósticas significativas. De los pacientes menores de 100 microgramos/l, el 44% entró en remisión en comparación con el 77% con FL de 101 a 400 microgramos/l. En pacientes con niveles de LF superiores a 400 microgramos/l la frecuencia de remisión fue del 14%. El análisis estadístico multivariante de los datos sugiere que la lactoferrina puede ser utilizada como un indicador pronóstico independiente. Se concluye que aunque la determinación de los niveles séricos de lactoferrina, lisozima y mieloperoxidasa en algunos casos puede ser valiosa como suplemento al examen morfológico de la determinación aguda de la leucemia mieloide aguda aisladamente tres grupos FAB, es evidente.

¿Existe la vía del inositol tris/tetrakisfosfato en el corazón de ratas?
 Se observó la aparición de dos isómeros de trifosfato de inositol (InsP3) cuando se estimularon ventrículos cardíacos predefinidos de ratas [3H]inositol por 10 y 30 s con noradrenalina. Por el contrario, no se detectó inositol tetrafosfato (InsP4). Sin embargo, se demostró la existencia de la vía inositol tris/tetrakisfosfato mediante el estudio del metabolismo cardíaco [3H]inositol 1,4,5-trisfosfato (Ins-1,4,5-P3) en una fracción soluble. Allí [3H]Ins-1,4,5-P3 fue fosforilada a formar [3H]Ins-1,3,4,5-P4. La tinción [Ca2+] de 1 nM a 1 microM aumentó la actividad de la insP3 quinasa en 2 veces (EC50 para la apreciación de Ca2+). 56 nM). Este efecto parece deberse a un aumento del Vmax aparente de la enzima, mientras que el Km aparente no se modificó.

Localización cromosómica del gen que codifica para la subunidad alfa de Na+,K+-ATPase en la minca americana (visón de Mustela)
 El gen que codifica la subunidad alfa de Na+,K+-ATPase se ha localizado en el cromosoma 2 de la minca americana (visón de MolelaCh) utilizando los híbridos de células somáticas de cerdo.

La motilidad de las organelas intracelulares y los procesos de fusión de membrana en neutrófilos humanos tras la activación celular
 Los experimentos de fraccionamiento de liberación y subcelular indican que la fusión de un nuevo gránulo terciario con la membrana plasmática es concomitante con la activación de los neutrófilos humanos. El Phorbol 12-myristate 13-acetato (PMA) indujo una explosión respiratoria en neutrófilos humanos y una alta liberación de gelatinasa, un marcador del gránulo terciario. La preincubación de neutrófilos con citocalasina E indujo un estado parcialmente activado o mejorado, en el cual las células no fueron capaces de generar anión superóxido, pero mostraron un período de latencia reducido para esta actividad. La fusión de los gránulos terciarios con la superficie celular también ocurrió durante el priming, aunque en menor medida que en la estimulación PMA. La rápida degranulación del gránulo terciario, anterior a la específica y azurofílica, parece desempeñar un papel importante en la funcionalidad y en las propiedades secretoras de los neutrófilos humanos.

Análisis estructural detallado de los dominios expuestos Na+,K+-ATPasa de membrana y un modelo de disposición transmembrana
 Las regiones expuestas de las subunidades alfa y beta de Na+,K+-ATPasa de membrana fueron hidrolizadas con tripsina. Se demostró que la resistencia de la betasubunidad a la proteólisis se debió principalmente a la presencia de puentes disulfuro en la molécula. Se propuso un modelo para la organización espacial de la enzima en la membrana a partir del análisis estructural detallado de las regiones extramembranas de ambas subunidades.

La familia de los genes Na+,K+-ATPase humanos, no menos de cinco genes y/o pseudogenes relacionados con la subunidad alfa
 Se han encontrado cinco secuencias nucleotídicas diferentes en el genoma humano homólogo al gen de la subunidad alfa de Na+,K+-ATPase. Se presenta un análisis comparativo de la estructura primaria de estos genes en la región 749-1328 (en coordenadas del cDNA del cerdo alfa-subunidad).

La activación de la expresión de metalotioneína es potenciada por secuencias de ADN presentes en el gen de la timidina quinasa del virus herpes simplex
 Una línea celular de ratón (Ltk-aprt-) resistente a los efectos antivirales del interferón también tiene una reducida capacidad para sintetizar metalotionina sobre la exposición al cadmio. Al igual que la capacidad para responder al interferón, la síntesis de metalotioneína inducida por cadmio se restaura a niveles de tipo silvestre en clones obtenidos mediante la introducción de un gen de timidina quinasa en Ltk-ap. La transfección de otros genes no tiene tal efecto. Como la expresión de metalotioneína también es activada por el interferón, los resultados sugieren que la regulación de varios genes que responden al interferón puede ser modulada por secuencias específicas presentes en el gen Herpes timidina quinasa.

La arginina-vasopresina estimula la formación de ácido fosfatídico en las células de Leydig de ratas
 La arginina-vasopresina (AVP) estimula la formación de ácido fosfatídico marcado (PA) en las células de Leydig marcadas con ácido araquidónico de ratas [14C]. Después de la adición de 10(-6)M AVP [14C] ácido aracidonoilfosfatídico alcanzó un máximo en 2 min. El incremento fue dosis-dependiente (10(-11)-10(-6)M). No se pudo detectar ningún cambio en el etiquetado de otros fosfolípidos y diacilglicerol. El antagonista V1 DPTyr(Me)AVP inhibió de manera dosis-dependiente la acumulación estimulada por AVP de la PA. El agonista V2 dPVDAVP no tuvo efecto. Los presentes resultados sugieren que AVP se une a los receptores V1 en las células de Leydig de ratones, resultando en estimulación del recambio de PA. Sugerimos que la formación de PA estimulada por AVP es una indicación del recambio de fosfoinosítido.

La aspirina induce alteraciones en la lipoproteína de baja densidad y disminuye su catabolismo por medio de fibroblastos humanos cultivados
 La aspirina interactúa in vitro con lipoproteína de baja densidad humana (LDL), lo que resulta en una disminución de los grupos amino libres de apolipoproteína B y en un aumento de la movilidad electroforética de la partícula. El LDL tratado con aspirina fue menos eficientemente reconocido que el LDL nativo por el receptor apo B/E de fibroblastos. Estos resultados sugieren que la aspirina en el tratamiento a largo plazo podría influir en la vía del receptor LDL. Sin embargo, las LDL tratadas con aspirina no se unieron al receptor del esclavo de los macrófagos.

clonación molecular de la enzima específica de mielina 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfohidrolasa
 Se describe el aislamiento de clones de cDNA para el cerebro bovino 2',3'-nucleótido 3'-fosfohidrolasa (CNPasa, CE 3.1.4.37), la tercera proteína del sistema nervioso central más abundante. El ADNc codifica la proteína completa (400 aminoácidos) e hibrida a una especie mayor de ARNm en el tejido cerebral bovino, aprexa. 2.7 kb de tamaño. Los niveles de ARNm de la CNPasa no parecen verse afectados en ratones mutantes dismielinizantes de cocción. La secuencia revela probables sitios de fosforilación de la citocinasa por proteína quinasa cAMP dependiente y una región de homología con hemocianina.

