La bovina 'neurofisina II' estimula la liberación de la hormona del crecimiento en la rata macho estimulada por el estradiol
 Las concentraciones plasmáticas basales de hormona de crecimiento (GH) fueron monitorizadas en ratas macho normales y estimuladas con estradiol mediante la recolección de muestras secuenciales de sangre de ratas en movimiento libre, vía cánula intraatrial crónica. La muestra de sangre se realizó cada 2 min durante un período de 80 min y los niveles plasmáticos de GH determinados por radioinmunoensayo. Las ratas macho normales presentaron una liberación pulsátil de GH, mientras que las ratas macho con expresión de estradiol mostraron un nivel relativamente estable de concentración plasmática de GH. Las ratas expuestas a niveles elevados de estradiol (1,59 +/- 0,42 nmol/l plasmático) también tuvieron un valor promedio mayor de la concentración basal de GH. Una inyección de 100 microgramos/kg de neurofisina bovina II no alteró la liberación de GH en ratas macho normales. Sin embargo, aumentó significativamente los niveles de GH en los animales que recibieron estradiol hasta un pico medio aproximadamente seis veces el nivel basal medio. La administración de 100 microgramos/kg de neurofisina bovina I a ratas macho con expresión de estradiol no produjo ningún cambio en los niveles plasmáticos de GH y por tanto elimina la posibilidad de la estimulación inespecífica de la neurofisina II.

Comparación de las agujas espinales, catéteres epidurales y catéteres lumbares de cordón para la retirada intraoperatoria del líquido cefalorraquídeo
 El presente estudio se diseñó para determinar si el catéter de Cordis lumbar es más efectivo que las agujas espinales o los catéteres epidurales para la retirada intraoperatoria del líquido cefalorraquídeo (LCR). También se buscó determinar si la colocación de dos agujas espinales, dos catéteres epidurales o dos catéteres de LCR de Cordis por paciente proporciona una remoción más eficaz del LCR que la colocación de uno de esos drenajes. Las agujas espinales se asociaron con una mayor incidencia de sangre fresca en el LCR cuando se deseaba la retirada del LCR, una menor incidencia de volumen adecuado de drenaje del LCR y una mayor incidencia de la necesidad de reposicionar las agujas para continuar la retirada del LCR. Los catéteres epidurales se asociaron a una menor incidencia de adecuada tasa de drenaje del LCR. La tasa lenta de drenaje del LCR con catéteres epidurales fue clínicamente importante porque perjudicaba las condiciones operatorias, la progresión quirúrgica retardada o ambas. Los catéteres de Cordis CSF demoraron más tiempo en colocarse que las agujas espinales o los catéteres epidurales. Esta diferencia de tiempo (alrededor de 3 minutos para un catéter y 6 minutos para dos) fue estadísticamente significativa, pero probablemente no es clínicamente importante. Los resultados fueron similares si se usaron uno o dos drenajes de LCR por paciente. Se concluye que los catéteres Cordis CSF son más eficaces que las agujas espinales o los catéteres epidurales para la retirada intraoperatoria del LCR. Utilizando dos agujas espinales, dos catéteres epidurales o dos catéteres de Cordis LCR por paciente no proporcionaron una mejor retirada del LCR que uno de esos drenajes.

El quiste epitelial coroideo de la región prepontina: reporte de caso y estudio ultraestructural
 Se reporta un caso de quiste epitelial coroideo de la región prepontina. La pared del quiste se estudió mediante microscopía óptica y electrónica. La microscopia electrónica reveló que el revestimiento del quiste consistía en una sola capa de células epiteliales que descansaban sobre una membrana basal. Las células epiteliales contenían numerosas microvellosidades en forma de club y cilia ocasional. No hubo materiales de revestimiento en la superficie de las microvellosidades. Las uniones derechas e interdigitaciones estuvieron presentes entre las células contiguas. Los vasos sanguíneos fueron fenestrados. Estos hallazgos ultraestructurales sugieren que el quiste epitelial se deriva del epitelio coroideo más que el ependima o el tejido endodermal.

Triada de hipopituitarismo, hipofisitis granulomatosa y ruptura del quiste de Rathke
 Se presenta el caso de una niña de 19 años con insuficiencia hipofisitis granulomatosa asociada a quiste de Rathke. Creemos que el proceso inflamatorio representa una reacción de cuerpo extraño a la fuga del contenido del quiste, con destrucción del tejido hipofisario.

Pseudoanquilosis de la mandíbula tras craneotomía del hueso temporal
 La hipomovilidad mandibular tras procedimientos quirúrgicos intracraneales raramente se encuentra. Se describe un caso de apertura bucal limitada tras craneotomía fija temporal ósea. La afección se debe a la fibrosis del músculo temporal que resulta en una pseudoanquilosis de la articulación temporomandibular. La intervención quirúrgica adecuada es la coronoidectomía transoral, que restaura la función articular normal.

La monitorización del potencial evocado somatosensorial predice con precisión el daño del cordón espinal: un caso clínico
 Los potenciales evocados somatosensoriales separados (PEE) fueron monitoreados de cada extremidad inferior durante la instrumentación para una fractura vertebral. El PEA desapareció de la extremidad inferior derecha después de la instrumentación, pero no de la extremidad inferior izquierda. La lesión predicha de la médula espinal se confirmó patológicamente. Se discuten los méritos de la estimulación secuencial frente a la estimulación simultánea de múltiples extremidades durante la monitorización quirúrgica.

Cavernomas de la médula espinal: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de cavernomas intramedulares. Ambos pacientes presentaron déficit neurológico progresivo. El cavernoma debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de los tumores de la médula espinal.

Mielopatía espondilítica cervical aguda
 La mielopatía es una consecuencia común de la espondilosis cervical. Normalmente, el síndrome se desarrolla gradualmente durante un largo período. El deterioro rápidamente progresivo en ausencia de traumatismo u otros factores precipitantes es excepcional. Presentamos un caso de mielopatía aguda rápidamente progresiva secundaria a espondilosis cervical sin causa precipitante identificable. La importancia de reconocer este síndrome radica en que una intervención quirúrgica rápida puede resultar en una recuperación neurológica significativa. Se destaca el valor de la resonancia magnética preoperatoria y postoperatoria.

Tratamiento endonasal e intranasal para la hipotensión vasopresora dependiente en tetraplejía C1
 Una lesión medular traumática completa C1 conduce a bradicardia e hipotensión transitoria hasta que la administración de fluidos pueda restaurar el volumen sanguíneo y la presión a los vasos de capacitancia autosimpático. A pesar de un adecuado estado de volumen, nuestro paciente necesitó agentes de presión venosa para mantener una presión arterial y venosa central adecuadas varias semanas después de la lesión. Usando pseudoefedrina oral y fenilefrina nasal ocasional, se pueden extraer líneas intravenosas con mantenimiento de la presión arterial y resolución de la bradicardia.

El hematoma subdural agudo se originó por ruptura del aneurisma de la arteria comunicante posterior
 El hematoma subdural agudo espontáneo es infrecuente en asociación con la ruptura del aneurisma saccular intracraneal. En la mayoría de los casos, los aneurismas de la arteria cerebral media a lo largo de la convexidad o de la arteria cerebral anterior a lo largo de la fisura interhemisférica son los culpables. Presentamos dos casos recientes de aneurismas de la arteria comunicante carotídeo-posterior interno que causan hematoma subdural agudo con poca o ninguna hemorragia subaracnoidea y discutimos los posibles mecanismos para esa ocurrencia.

Ámbito electromagnético centrado en el tratamiento de tumores cerebrales
 La sonda de campo electromagnética enfocada (FEF), basada en el principio de la convergencia actual de la eddy, produce intenso calor de punta en su punto de contacto con el tejido. Esto permite cortar y vaporizar el tejido y la coagulación de los vasos. Los experimentos actuales se llevaron a cabo para estudiar la distribución de calor al tejido circundante en cerebro y fantasma y el efecto sobre el cerebro de la vaporización de los tumores intracerebrales en 19 conejos. El seguimiento fue de 47 días. El patrón de calentamiento mostró un aumento de temperatura de hasta 250 grados C en la punta de la sonda, con aumento mínimo o no de temperatura a 2 mm y más allá. Después de la vaporización del tumor, se observó un cambio mínimo o nulo en el cerebro circundante, indicando que este sistema sería seguro en la vaporización de los tumores cerebrales en la neurocirugía clínica.

La permeabilidad capilar y la distribución de boro en el glioma inducido por etilnitrosourea en ratas
 Se estudió la vasculatura y permeabilidad capilar de los gliomas inducidos por etilnitrosourea en ratas Sprague-Dawley con peroxidasa de caballo y colorante azul de Evans. La distribución del compuesto de boro-10, Na2(10)B12H11SH, actualmente en uso clínico para la terapia de captura de neutrones de boro (BNCT) para tumores cerebrales, se investigó cuantitativamente mediante autorradiografía. La vasculatura y el grado de permeabilidad capilar variaron ampliamente, dependiendo principalmente del tamaño del glioma, siendo muchas veces heterogéneo incluso en el mismo tumor. La distribución del boro-10 también varió, correlacionándose a la permeabilidad capilar. La concentración de boro-10 y la relación tumor:concentración de sangre en gliomas grandes y medianos fueron adecuadas para el éxito de la BNCT. Este estudio sugiere que la vasculatura y la permeabilidad capilar del tumor cerebral blanco ejercen una influencia importante en la eficacia terapéutica del BNCT.

Tratamiento microquirúrgico de los aneurismas de la arteria carótida interna ventral (paraclinoide)
 Se presentan 8 casos de aneurismas de la arteria carótida interna ventral (paraclinoide). Estos aneurismas a menudo desafían al cirujano porque (a) están parcialmente o completamente oscuros por el nervio óptico, la arteria carótida interna y el proceso clinoideo anterior; (b) no existe un fondo de carótida interna proximal. Se ilustran estos aneurismas, que han sido clasificados como separados del grupo típico de aneurismas carotídeo-oftalmológicos, y se describen su tratamiento quirúrgico y sus problemas.

Recordar y medir las características internas de los aneurismas intracraneales extraídos en la autopsia: método y hallazgos iniciales
 Entre los factores que determinan el comportamiento de un aneurisma intracraneal está la relación entre su volumen y el tamaño del orificio. El método investigativo descrito aquí es el medio que se utiliza para definir esa relación en humanos. Es un estudio post mortem que se centra en los aneurismas no rotos. Central al protocolo fue un cilindro de goma sintética del interior del aneurisma. La férula se realizó bajo presión arterial normal para que los aneurismas no rotos se reexpandieran a tamaño y forma similares a la vida. Después de la retirada del cilindro intacto de la pieza, las características luminales registradas en ella fueron verificadas por comparación con el aneurisma abierto. Trabajando ahora sólo con el cilindro, se cortaba la cámara de la arteria a través de su cuello. El área del orificio fue determinada dividiéndolo matemáticamente en muchas formas más pequeñas y medibles. El volumen de la cámara fue verificado por la técnica de desplazamiento de fluidos. Ambas mediciones se realizaron con instrumentos de magnificación e ingeniería. Los cilindros de aneurismas rotos o trombosados aportaron información morfológica útil, pero tuvieron un valor limitado para la medición. Se describen las técnicas y se presentan ejemplos de los resultados iniciales.

Modelos de lesión medular: Parte 3 Técnica de carga dinámica
 Habiendo estudiado previamente un modelo de carga estática de lesión de cordón en ratas, presentamos aquí una evaluación de una técnica dinámica (disminución de peso). Bajo anestesia general, las ratas Sprague-Dawley fueron sometidas a una laminectomía en T12, después de la cual un peso de 10 g se redujo a un transductor de fuerza y a una distancia máxima de 2,5 cm. Un manómetro de deformación unido al transductor de fuerza arrojó una forma de onda osciloscópica a partir de la cual se calculó la fuerza de impacto (fuerza y impulsopico). En este estudio paramétrico se utilizaron 86 animales. Los animales fueron observados durante 4 semanas después de la lesión con dos pruebas de recuperación motora (puntuación de Tarlov para la locomoción y el test del plano inclinado). Después del sacrificio a las 4 semanas, las médulas espinales fueron retiradas y, con el uso de criterios preestablecidos, se realizó la puntuación histopatológica cualitativa de la extensión del daño tisular. Se encontró que la variable altura de caída de peso fue capaz de producir una lesión graduada que correlacionaba con la fuerza de la lesión (medida por el transductor de fuerza) y con los parámetros de resultado de recuperación funcional y grado de daño morfológico en la médula espinal. Histopatológicamente, hubo una tendencia a la cavitación central del cordón. Tanto la carga estática como las técnicas de carga dinámica parecen ser modelos válidos de lesión medular. Patológicamente, sin embargo, el daño tisular después de la lesión por carga estática involucró principalmente la mitad dorsal del cordón. Por el contrario, la técnica de carga dinámica produjo cavitación central comparable a la observada en lesión medular humana. En ese sentido, el modelo dinámico parece ser superior y, por tanto, se recomienda su uso en estudios de intervención terapéutica para lesión medular.

Lesión medular experimental: efecto de un antagonista del canal de calcio (nicardipina)
 Se han descrito diversos beneficios del uso de varios bloqueantes de los canales de calcio en lesión medular experimental. Hasta donde sabemos, esos agentes no han sido testados previamente en un modelo de contusión de lesión del cordón en el cual el resultado neurológico es uno de los parámetros de resultado críticos. Se realizaron pruebas de toxicidad conductual preliminar para identificar un rango de dosis bajas, moderadas y altas del bloqueante de los canales de calcio, nicardipina; estos niveles de dosificación deben ser utilizados posteriormente en pruebas formales. Después de la laminectomía en T8 bajo anestesia general en ratones, un peso de 10 g se redujo de una altura de 5 cm sobre la médula espinal. Los animales fueron asignados aleatoriamente a cuatro grupos: control o uno de tres grupos de tratamiento con nicardipina: (a) dosis baja (1 mg/kg, seguida de una infusión continua de 23 horas de 0,5 mg/kg/hora), ( La recuperación funcional se evaluó a lo largo de 4 semanas con la escala de Tarlov, el plano inclinado y una batería sensitivomotora de pruebas (puntuación conductual combinada). Después del sacrificio a las 4 semanas, se realizó un análisis morfométrico de gris residual y sustancia blanca en el epicentro de la lesión medular. El análisis estadístico de los datos comportamentales no reveló diferencias entre los grupos control o tratamiento con nicardipina. El análisis morfométrico tampoco mostró diferencias entre el grupo control y ningún grupo de tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Nuevo subtipo de fracturas odontoides agudas (tipo IIA)
 Se describe un nuevo subtipo de fractura del eje, pensado como una variante de la fractura odontoide tipo II. La tomografía computarizada de alta resolución, de sección delgada puede ayudar en la identificación de las fracturas conminutas en la base de los dens con fragmentos de fractura libres asociados. Debido a que estas lesiones son marcadamente inestables y no pueden ser adecuadamente localizadas y reducidas por medios externos, la terapia quirúrgica precoz debe ser considerada.

Hernia amigdalar en resonancia magnética
 Para evaluar el riesgo de herniación amigdalar, se investigó con resonancia magnética el polo caudal de la amígdala cerebelosa en lesiones y anomalías de la masa de la fosa posterior. La amígdala cerebelosa se demostró claramente en relación con las estructuras circundantes en las imágenes ponderadas en T1 en el plano sagital paramediano o en la línea media. En el 78% de un grupo control de 50 casos, la amígdala estaba localizada justo o cerca del borde superior del labio posterior del foramen magno. Se aproximó a la línea del foramen magno en 4 casos (8%), pero en ningún caso se observó desplazamiento por debajo de esta línea. En 18 casos de lesiones de la masa de la fosa posterior, la amígdala tendió a estar en una posición más baja que en el grupo control, y en 3 casos se observó desplazamiento amigdalar por debajo del foramen magno. Dos de estos casos presentaron desplazamiento medular anterior con pérdida del espacio del líquido cefalorraquídeo anterior a la amígdala, con deterioro clínico rápido o papiledema severo. En el caso restante y en 3 casos adicionales de malformación de Chiari, las amígdalas fueron desplazadas al canal cervical con preservación del espacio del LCR, y las pacientes no presentaron signos de deterioro clínico rápido o aumento de la presión intracraneal. El presente estudio sugiere que el desplazamiento amigdalar a través del foramen magno con desplazamiento medular anterior asociado y la pérdida del espacio del LCR anterior a la amígdala pueden ser considerados como un signo de herniación amigdalar.

Alteraciones de la monoamina durante la hidrocefalia experimental en ratas neonatales
 El presente estudio se diseñó para determinar los cambios de monoaminas seleccionados que ocurren durante la hidrocefalia infantil. La hidrocefalia obstructiva se indujo en ratas recién nacidas mediante la inyección de una suspensión de caolin hacia el cuarto ventrículo y cisterna magna. Once días después, se sacrificaron los animales experimentales y sus controles de licorado operado en simulador y se procesaron trozos de corteza frontoparietal, neostriatum, vermis cerebelosa y rendimiento líquido cerebral. En general, los ventrículos laterales estaban extremadamente aumentados, la corteza cerebral se adelgazaba, el neostriatum se comprimía y las porciones del tectum y del cerebelo estaban vacuoladas. Se observaron descensos en norepinefrina (71%), dopamina (73%) y serotonina (50%) en la corteza cerebral, el neostriatum y el cerebelo, respectivamente. La norepinefrina y la serotonina del tronco cerebral se incrementaron en un 70% y 50%, respectivamente. Estos incrementos pueden indicar deterioro del transporte axonal o daño a las proyecciones de la región del locus ceruleus y raphe. Estos resultados preliminares sugieren que la hidrocefalia infantil causa perturbaciones en los niveles de diferentes monoaminas en varias regiones cerebrales. Estos cambios pueden influir críticamente en la función y desarrollo neuronal, así como en el manejo terapéutico de la hidrocefalia.

Praziquantel (pirazinoisoquinolona) en la cisticercosis cerebral activa
 Un estudio terapéutico prospectivo abierto en voluntarios con neurocisticercosis activa utilizando pyrazinoisoquinolona (Praziquantel) ha demostrado ser un fármaco seguro y eficaz. La valoración objetiva del efecto del tratamiento fue mediante tomografía computarizada tomográfica computarizada de alta resolución secuencial. Sesenta y seis pacientes recibieron el medicamento. Se dispuso de 41 registros para su análisis completo al final de un año de seguimiento. El uso concomitante de esteroides redujo significativamente los efectos colaterales. Se logró una mejoría del 98%.

Tratamiento de la neuritis óptica con corticoides megadosis intravenosos
 Se describen 12 pacientes consecutivos con neuritis óptica de etiología desconocida tratados con metilprednisolona 250 a 500 mg cada 6 horas. Todos los pacientes mejoraron, algunos dramática y rápidamente. Los pacientes con discos hinchados y pérdida visual durante menos de 6 semanas mejoraron de forma uniforme, rápida y completa. En algunos pacientes el deterioro visual progresivo se revirtió rápidamente. Las serologías séricas y los hallazgos de líquido cefalorraquídeo fueron de uso limitado para determinar la etiología o el pronóstico con el tratamiento. Los efectos adversos incluyeron exacerbación de una psicosis preexistente, niveles elevados de glucosa y candidiasis oral. Ninguno precisó suspender el tratamiento. Los pacientes con neuritis óptica pueden beneficiarse de corticoides por vía intravenosa.

La aparición clínica de la lámina cribrosa en función de la extensión del daño del nervio óptico glaucomatoso
 Los autores evaluaron las formas de los poros clínicamente más grandes visibles en la superficie de la lámina cribrosa en 87 ojos de 52 pacientes con glaucoma y encontraron una aparente progresión de la forma de poro en función de la extensión del daño en la cabeza glaucomatosa. Predominaron los poros pequeños y redondos en ojos con pérdida leve de campo, los poros ovalados fueron más frecuentes en ojos con pérdida moderada de campo y los poros estriados o en forma de slit. Si los poros de la lámina cribrosa elonga, en función del aumento de la atrofia óptica glaucomatosa, y si el tamaño de poro grande está asociado con un aumento del riesgo de lesión axonal relacionada con la presión, entonces

Efecto del azul visual en la sensibilidad al contraste. Implicaciones clínicas
 La sensibilidad al contraste de los sujetos normales se midió bajo condiciones de azul refractivo que produjeron niveles específicos de agudeza visual. Las mediciones se realizaron a distancia (con los gráficos de Vistech), cerca (con los gratillos Arden) y con un muelle para controlar el tamaño de la pupila. En todas las condiciones, cuando la agudeza visual se redujo por lentes esféricos, hubo una pérdida de sensibilidad al contraste en un amplio rango de frecuencias espaciales (es decir, no sólo en las frecuencias más altas que correlacionan con el tamaño objetivo). Por inferencia, puede ser clínicamente peligroso interpretar los resultados de sensibilidad al contraste en pacientes con agudeza visual reducida (de cualquier causa) sólo en relación con los valores de sensibilidad al contraste estándar basados en sujetos con agudeza visual normal. Si se tienen en cuenta los posibles efectos de la agudeza, las pruebas de sensibilidad al contraste pueden distinguir entre los déficits que son aproximadamente equivalentes a la pérdida de la agudeza y los que indican una patología más distintiva del nervio óptico, retina.

Nuevas roturas retinianas localizadas posteriormente tras la retinopexia neumática
 La retinopexia neumática es un nuevo procedimiento efectivo en el tratamiento de muchos casos no complicados de desprendimiento de retina regmatógeno (RD). Se puede realizar en el consultorio con crioproba o láser y una burbuja de gas expansiva, por lo que se ha popularizado entre los cirujanos RD. Los reportes de complicaciones asociadas son limitados. Tres pacientes que presentaron roturas retinianas posterior notablemente tras la retinopexia neumática se presentan con evidencia de que estas roturas son una complicación directa de este procedimiento. También se presenta una posible explicación sobre la patogénesis de las desgarros retinales localizados en la región posterior de la retinopexia neumática, así como sugerencias sobre medidas profilácticas que pueden ser tomadas para evitar esta complicación.

Extracción de cataratas tras cirugía de desprendimiento de retina
 La extracción extracapsular de catarata (ECCE) se realizó en 31 ojos de 27 pacientes tras cirugía previa de reimplante retiniano con escaldadura escleral. Se implantó una lente intraocular de cámara posterior (LIO) en 21 ojos. No fueron necesarias modificaciones significativas en la técnica quirúrgica de catarata. La agudeza visual final fue de 20/40 o mejor en 26 ojos (84%). La tasa de complicaciones fue baja. Un paciente presentó desprendimiento de retina (RD) tras la extracción de catarata que probablemente predijo la cirugía de catarata. No se presentaron roturas o desprendimiento de retina recurrentes en ningún paciente durante un seguimiento medio de 24 meses.

Esclerosis nasoftálmica
 Los autores realizaron estudios de fibronectina en especímenes esclerales derivados de un paciente con nanooftalmos. La tinción inmunohistoquímica con antifibronectina se realizó mediante cortes de tejido fijados con formol, embebidos en parafina y células esclerales no fijadas por tejido. En cada caso, las muestras nanofísicas mostraron una tinción de fibronectina más fuerte que la obtenida en sujetos humanos normales. Los resultados de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) confirmaron los hallazgos histológicos que, en el cultivo tisular, las células esclerales del paciente contenían y secretaron una mayor cantidad de fibronectina normal. El nivel elevado de fibronectina puede estar relacionado con el desarrollo de nanooftalmos.

Quistes óseos aneurismáticos de la órbita
 La proptosis del ojo izquierdo se presentó en una mujer de 42 años de edad, de 2 meses de evolución. Los estudios de Roentgenograma mostraron una masa en el techo de la órbita izquierda y erosión ósea. La biopsia escisional confirmó la presencia de un quiste óseo aneurismático. Para el conocimiento de los autores, el paciente es el paciente más antiguo reportado que presenta esta infrecuente lesión orbitaria.

Patología ósea temporal asociada a absceso intracraneal
 Se realizaron estudios histológicos sobre los huesos temporales de 17 personas que fallecieron por absceso intracraneal como complicación de otitis media crónica y mastoiditis. En todos los casos la vía de infección intracraneal fue la duramadre más que a través del laberinto. Durante la fase aguda de formación de abscesos intracraneales, el sitio de invasión intracraneal mostró una reacción inflamatoria destructiva caracterizada por la presencia de granulación, reabsorción y secuestro de hueso, colesteatoma invasivo, exudado prolongado. En esa etapa, cualquier intento de retirada definitiva del tejido enfermo necesariamente resultaría en un defecto dural mayor en un momento en que la enfermedad local y la enfermedad sistémica presentan condiciones inadecuadas para los procedimientos reparativos. Por esta razón parece prudente limitar la cirugía otológica temprana asegurando un drenaje adecuado (por ejemplo, drenaje postauricular de la herida abierta) y realizar una reparación quirúrgica correctiva (por ejemplo, mediante amistectomía intracraneana controlada).

Estudio morfométrico del crecimiento de la subglotis tras la interrupción de la estructura circular del cricoides
 En conejos jóvenes se estudió el crecimiento de la subglotis durante un período de 20 semanas tras la interrupción de la circularidad del cricoides en la cara ventral. En todos los casos el cricoides se desarrolló en una estructura similar a la U que no produjo un estrechamiento de la vía aérea. Sin embargo, una lesión cricoide combinada con una lesión del revestimiento de tejidos blandos llevó a una estenosis subglótica. Se concluyó que cuando la capa de partes blandas no está dañada, una estructura circular intacta del cricoides no es obligatoria para el desarrollo normal de la subglotis.

Efectos de los diuréticos ototóxicos ( diuréticos del asa) sobre el saco endolinfático
 Se estudiaron los efectos agudos y crónicos del tratamiento con ácido etáacrico (AE) y furosemida (FU) sobre la estructura del saco endolinfático murino mediante microscopía óptica y electrónica de transmisión. Los animales fueron tratados con diuréticos del asa en dosis que se sabe que causan alteraciones morfológicas de la estría vascular y una reducción significativa del potencial endococlear. Una única inyección intravenosa de EA o FU provocó cambios morfológicos inmediatos como el aumento de los contenidos citoplasmáticos del retículo endoplasmático y estructuras de Golgi más prominentes de las células de la luz. Estas células desarrollaron gránulos con membrana y una red tubular lisa en el citoplasma apical. Estos hallazgos junto con la aparición de un precipitado en el aspecto luminal de la membrana celular sugirieron actividad secretora. Diez días después de las inyecciones intraperitoneales diarias con diuréticos del asa en dosis subtóxicas, la citoarquitectura epitelial del saco endolinfático se alteró, con marcada velocación de las células ligeras. Se concluye que los cambios en el epitelio del saco endolinfático después del tratamiento con diuréticos ototóxicos pueden no ser consecuencia de un efecto tóxico primario sobre el saco per se, sino más bien ser secundarios a alteraciones en la homeostasis del oído.

Lesiones traumáticas no automovilísticas en adolescentes
 Después de revisar los datos asociados a lesiones y muertes en adolescentes participantes de las actividades descritas anteriormente, surge repetidamente la pregunta: ¿Por qué nuestra sociedad continúa aceptando y promoviendo ese tono de lesiones y muertes?, mientras espera respuestas de investigadores.

Giardiasis asociada al uso de una placa de agua
 Aunque los quistes de Giardia lamblia son un contaminante importante de suministros de agua superficial, solo se ha descrito un brote de piscina en piscina, que involucra a un lactante y una clase de natación todler. Describimos un brote de giardiasis asociado a un nuevo pool de diapositivas de hotel que fue limpiado tanto por calminación como por filtrado de arena. Entre los 107 huéspedes del hotel y sus visitantes encuestados, se encontraron 29 casos probables y 30 confirmados por laboratorio de infección por Giardia. Los casos oscilaron entre 3 y 58 años, con una edad media de 21 años. El grupo de edad modal de 5 años fue de 5 a 10 años. Los síntomas incluidos en los 59 casos fueron: diarrea (48), calambres (38), heces con espuma (29), pérdida de apetito (23), fatiga (20), vómitos (18), pérdida de heces grasos (15), fiebre (11) y peso. Cuatro niños y 2 adultos fueron hospitalizados. Se encontraron asociaciones significativas para permanecer en el hotel, utilizando la piscina de agua y agua de piscina de deglución. Un posible factor contribuyente fue el vaciamiento de una piscina de pastos adyacentes, fuente potencial de materia fecal, en el pool de diapositivas de agua. La transmisión de Giardia puede ocurrir en piscinas de agua, por lo que debe ser considerada en casos de diarrea protraída entre usuarios de tales pools.

Primer paso en la obtención del cuidado de la salud del niño: seleccionar un médico
 Para investigar el proceso por el cual las familias identifican y seleccionan a los médicos actuales de sus hijos, se administró un cuestionario cerrado a 750 familias en un panel de correos. De 630 respuestas (84,0%), 244 tenían hijos en el hogar; 229 (93,9%) identificaron un médico regular y actual para su hijo menor. Sin embargo, los padres no gastaban mucho tiempo ni energía seleccionando un médico y raramente exploraban la experiencia médica en sus decisiones. Las familias promediaron 1,2 fuentes de información consultadas por decisión; pocas consideraron más de dos opciones médicas y consideraron poco a menudo tipos alternativos de médicos (pediatras vs familiares o médicos generales). Las prioridades de selección jerarquizaron en orden de importancia las percepciones de los padres sobre las habilidades de comunicación, accesibilidad y calidad de sus médicos, determinadas por las recomendaciones de amigos o médicos. Los padres parecían menos preocupados por cuestiones de costo y conveniencia. Las familias que seleccionan pediatras difirieron de las que seleccionan a familiares y médicos generales en fuentes de información utilizadas y prioridades de selección. La encuesta también identificó 84 familias que habían cambiado o considerado seriamente cambiar el médico que estaba cuidando de su hijo más joven. La insatisfacción más frecuente fue la percepción de que una enfermedad no estaba siendo tratada adecuadamente, seguida por creer que el médico o el personal estaban malos o sin preocupación. Las familias desafortunadas con pediatras manifestaron diferentes razones de aquellas desafortunadas con familiares o médicos generales. Los resultados del estudio proporcionan información sobre el primer paso en la obtención de los servicios de salud infantil, un área relativamente poco explorada de la toma de decisiones de los pacientes.

Realización académica en niños de 10 a 12 años después de la meningitis por Haemophilus influenzae
 Se evaluó el rendimiento académico de 23 niños de 10 a 12 años después del tratamiento de la meningitis por Haemophilus influenzae mediante pruebas estandarizadas individualmente, revisión de transcripciones escolares y cuestionarios de padres y profesores. El desempeño de los niños fue comparado con (1) su desempeño propio en un estudio anterior de 6 a 8 años después de la enfermedad; (2) el desempeño de 23 hermanos de igual edad en el estudio anterior, una comparación que sirvió de igual edad (3) y el desempeño actual. Los sujetos puntuaron en el promedio de todas las medidas. Las puntuaciones fueron comparables a los resultados 4 años anteriores en cuatro de seis medidas académicas, con menor deterioro en la lectura de palabras únicas y decodificación de palabras sin sentido. No hubo diferencias entre los sujetos del presente estudio y los sujetos control del estudio anterior, excepto en la decodificación de palabras no sentido, y no hubo diferencias entre sujetos y sujetos control en el presente estudio, excepto en la precisión lectora. Los promedios de los puntos de la escala esquelética y de las puntuaciones de las escalas de conductas padres y maestros problemas de crianza no mostraron diferencias entre los grupos. Los sujetos utilizaron más servicios remediales basados en la escuela, aunque la tendencia no alcanzó significación estadística. Los padres relataron pasar más tiempo con los sujetos que con los sujetos control ayudando con el trabajo en casa. Estos hallazgos sugieren que los niños que se han recuperado de meningitis por gripe A pueden mantener puntuaciones y grados comparables a sus hermanos a medida que progresan a la escuela secundaria. Su éxito académico puede implicar más apoyo escolar y familiar para compensar las ligeras diferencias en el cociente de inteligencia y las pruebas neuropsicológicas encontradas en el estudio anterior.

La incidencia y duración de la lactancia en mujeres negras y blancas
 La influencia de los factores sociodemográficos en la incidencia y duración de la lactancia materna fue evaluada en 668 mujeres negras y 511 blancas que dieron a su primer hijo en el área metropolitana Washington, DC. La tasa de lactancia materna fue del 84% entre las mujeres blancas y del 49% entre las negras. El nivel educativo materno se asoció fuertemente con la lactancia materna, mientras que el efecto de la etnia fue moderado. Las mujeres con algún grado de instrucción universitaria o algún grado de escolaridad tuvieron probabilidades ajustadas de amamantamiento 2,6 (límite de confianza del 95% 1,9 al 3,7) y 5,2 (límite de confianza del 95% 2,7 al 10,2) veces mayores que las mujeres con escolaridad secundaria. Por el contrario, las probabilidades ajustadas de lactancia fueron 2,0 (límite de confianza del 95% 1,4 a 3,1) veces mayores para mujeres blancas en comparación con mujeres negras. Las probabilidades de amamantar aumentaron entre mujeres negras si frecuentaban clases de parto, eran casadas o eran mayores. Entre las mujeres negras, la frecuencia de lactancia disminuyó considerablemente un mes después del parto. La duración de la lactancia para mujeres blancas v negras fue de 74% vs 90% al mes, 44% v 72% a los 4 meses y 26% v 50% a los 7 meses posparto. La mayoría de las mujeres negras (53%) utilizaban suplementos de fórmula en el hospital, el único factor significativamente relacionado con una corta duración en este grupo (p < 0,01). La alta tasa de suplementación con fórmulas entre mujeres negras y su fuerte asociación con la corta duración de la lactancia indican la necesidad de más consejos y apoyo y menor dependencia de la fórmula durante la hospitalización.

Falta de reacciones adversas a la fórmula fortificada con hierro
 Algunos médicos son renuentes a recomendar la alimentación de fórmulas fortificadas con hierro a los lactantes debido al temor de reacciones adversas. En estudios cruzados se compararon los registros de los padres con respecto al comportamiento del bebé (cansancio, calambres, regurgitación, plano, cólico) y las características de las heces durante los periodos en que se fortificaron fórmulas de hierro. No se observaron diferencias estadísticamente significativas relacionadas con la alimentación, excepto en el color de las heces.

Origen respiratorio de las fluctuaciones de la presión arterial en prematuros con síndrome de dificultad respiratoria
 Un patrón variable fluctuante de la PA arterial suele preceder a la hemorragia intraventricular en prematuros ventilados mecánicamente. Para conocer más sobre el origen de este patrón, se estudió la PA arterial y la actividad muscular respiratoria en cinco prematuros intubados con alto riesgo de hemorragia intraventricular. Se monitorizó la presión esofágica, la presión gástrica y la presión arterial. Los hallazgos consistentes fueron: (1) las fluctuaciones de la PA arterial tienen la misma frecuencia y dirección del cambio como cambios esofágicos y de la presión gástrica asociados a la respiración espontánea (R = 0,93 a 0,98; p < 0,001); (2) las fluctuaciones de la presión arterial no fueron espontáneas; y la presión arterial no se presentaron como la de reposo; y la presión arterial sistémica; y la presión arterial sistémica; y la de pH: Esos datos sugieren que las fluctuaciones en la PA arterial están directamente relacionadas a la actividad muscular respiratoria y son más consistentes con el pulso familiar paradoxo que ocurre en varias otras enfermedades cardiorrespiratorias.

Mortalidad en recién nacidos muy prematuros y de muy bajo peso según lugar de nacimiento y nivel de atención: resultados de una encuesta colaborativa nacional de prematuros y muy bajo peso al nacer en Holanda
 Como parte de un proyecto colaborativo en los Países Bajos en 1983, para el cual se recogieron datos de 1.338 recién nacidos (menos de 32 semanas de gestación y/o menos de 1.500 g de peso al nacer), todos los recién nacidos fueron asignados a uno de tres niveles de atención hospitalaria. Se logró una importante centralización mediante transporte prenatal y neonatal. Aunque las tasas de mortalidad no corregidas fueron similares, las probabilidades de mortalidad (ajustadas para 4 y 22 posibles factores perinatales confusores, respectivamente) fueron significativamente mayores en los hospitales de nivel 1 y nivel 2 en comparación con los hospitales de nivel 3. Al ampliar las instalaciones de cuidados intensivos perinatales completos en los centros de nivel 3 y así proporcionar una atención óptima a todos ellos, se espera que la tasa de mortalidad general disminuya aún más.

Reactividad conductual en prematuros con hemorragia intraventricular
 Los prematuros con grados variables de hemorragia intraventricular (n = 21, n = 21, grado I a II, n = 22, grado II a IV, n = 24) y un grupo de reportes conductuales a término del bebé (n = 21. La respuesta comportamental fue evaluada durante la presentación de 15 estímulos visuales, auditivos y táctiles a los 3 meses de edad (edad corregida de los recién nacidos prematuros). Los puntajes de resumen de la respuesta positiva y negativa, así como la sociabilidad, la sootividad y los niveles de actividad global, fueron derivados de observaciones comportamentales por codificadores que desconocían las características del bebé. El Bates Infant Characteristic Questionnaire fue rellenado por el cuidador principal y puntuado en cuatro variables de resumen: fusi-difficult, inadaptable, aburrido e impredecible. Los prematuros, independientemente de la presencia o gravedad de la hemorragia intraventricular, mostraron menos respuestas positivas y menos actividad global en respuesta a la estimulación. Los lactantes con hemorragia intraventricular de grado I a II fueron menos sociables y más difíciles de sostén que los niños control a término. Las diferencias individuales en las puntuaciones positivas, negativas, sociabilidad y sootividad se relacionaron con las puntuaciones del cuestionario de fusi-dificultad e inadaptabilidad. Tanto la prematuridad como el grado de hemorragia intraventricular afectan la respuesta conductual y estas diferencias individuales se relacionan con los informes parentales del temperamento del bebé.

Parálisis muscular esquelética continua: efecto sobre la mecánica pulmonar neonatal
 El bromuro de pancuronio (Pavulon) se utiliza para inducir parálisis muscular esquelética en prematuros, presumiblemente para soporte ventilatorio efectivo durante la insuficiencia respiratoria aguda. Doce niños con insuficiencia respiratoria fueron evaluados para cambios secuenciales en la mecánica pulmonar durante la administración continua de pancuronio (0,1 mg/kg cada dos a tres horas) por más de 48 horas. El peso de los neonatos estudiados varió de 980 a 2.950 g, y la edad postconcepcional varió de 27 a 41 semanas. Se determinó la complacencia pulmonar, la resistencia y el trabajo resistido de respiración, utilizando la técnica de análisis cuadrático medio, diario durante tres días y después de la interrupción del pancuronio (aunque no hubo mejoría clínica). La complacencia pulmonar dinámica disminuyó de 0,38 +/- 0,05 a 0,30 +/- 0,04 mL/cm H2O/kg (media +/- SE) (p < 0,05) y la resistencia pulmonar total aumentó de 115,6 +/- 27,3 cm. Al suspender el pancuronio, la complacencia pulmonar dinámica aumentó de 43% a 0,43 +/- 0,4 mL/cm H2O/kg (p < 0,05) y la resistencia pulmonar total disminuyó en 41% (p < 0,005). Estos datos cuestionan la conveniencia de la parálisis muscular esquelética prolongada en neonatos y sugieren la necesidad de una evaluación más detallada de los efectos de la parálisis prolongada en la mecánica pulmonar neonatal.

Determinación del débito urinario a partir de pañales superabsorbentes y regulares bajo calor radiante
 La tasa de evaporación del agua a partir de pañales fue determinada por pesos secuenciales de pañales regulares abiertos y cerrados y de pañales abiertos superabsorbentes en tres ambientes diferentes calor radiante al 100% calentador. En los tres ambientes, la evaporación fue mayor con pañales abiertos regulares, menos con pañales abiertos y con pañales regulares cerrados. La evaporación fue mayor bajo el calentador radiante con 100% de producción de calor, menos bajo el radiante con 50% de producción de calor y menos en el aire ambiente. Un pañal abierto y regular por debajo del 100% de producción de calor perdió el 45% de su agua después de una hora y el 85% se había evaporado después de dos horas. Los volúmenes menores de agua demostraron un mayor porcentaje de evaporación que los volúmenes mayores. Se hacen recomendaciones para el uso de (1) pañales abiertos, superabsorbentes o cerrados, pañales regulares, (2) pesos rápidos tras la micción y (3) escalas precisas y precisas.

Evite el exceso de glucocorticoides debido al tratamiento con corticosteroides inhalados
 Los corticoides inhalados se han convertido en una importante opción terapéutica en el tratamiento del asma infantil. Los preparados actualmente disponibles para uso pediátrico (dipropionato de beclometasona y acetonida de triamcinolona) no han descrito, en general, sus signos hipotálamo-hipofisarios de uso excesivo. Presentamos el caso de una niña de 8 años con asma en la que la obesidad, el hirsutismo y el retraso del crecimiento se desarrollaron durante el tratamiento con triamcinolona inhalada sola. Estudios de laboratorio mostraron supresión de la producción endógena de cortisol pero no demostraron supresión del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal. La eliminación de la terapia con triamcinolona inhalada con acetonida produjo la resolución de la obesidad y el hirsutismo, la reanudación del crecimiento normal y la normalización de los niveles séricos de cortisol y excreción urinaria de 17-hidroxicoroides. La monitorización cuidadosa de la velocidad de crecimiento y, si está clínicamente indicada, los niveles séricos de cortisol en la mañana de niños asmáticos que usan corticosteroides inhalados detectarán la rara aparición de exceso de glucocorticoides debido a la absorción sistémica de estos fármacos.

Leche materna y aguas residuales: sus efectos interactivos sobre la mortalidad infantil
 Si vivían en hogares sin agua de pipeta o un inodoro, los niños malasios que no lactaban tenían cinco veces más probabilidades de morir después de una semana de edad que los que tenían factores significativos de mortalidad infantil. Este es el doble del riesgo relativo asociado a la no lactancia materna para los bebés nacidos en hogares con inodoros, con o sin agua potable. Análogamente, las mejoras en la saneamiento del baño parecen haber reducido la mortalidad dos veces más entre los lactantes que no amamantaron como entre los que sí. Estos hallazgos, a partir de una encuesta retrospectiva de niños nacidos de una muestra probabilística de 1.262 mujeres en Malasia peninsular, confirman el efecto sinérgico pernicio de la mala saneamiento y la no lactancia teórica que se postulaba. Por lo tanto, promover y mantener un alto inicio de la lactancia materna es particularmente importante en el caso de una pobre saneamiento. Todavía no se debe descuidar aún más áreas afluentes, ya que la mejora socioeconómica, incluyendo la mejora de la saneamiento ambiental, muchas veces viene acompañada de la disminución de la lactancia materna. Aunque el riesgo para cada lactante menor no lactante fue menor en esas áreas, los lactantes tenían menos probabilidades de amamantar en Malasia y por lo tanto constituyeron una proporción significativa de vidas que podrían salvarse con la lactancia materna.

Expresión específica tisular del gen de la beta-caseína en ratones transgénicos
 El gen de la beta-caseína de la rata es un miembro de una pequeña familia de genes, codificando las principales proteínas de la leche. Para entender los mecanismos por los cuales su expresión específica de fase y tejido se regula inicialmente un clon genómico de 14 kb que contiene todo el gen beta-caseína de la rata de 7,5 kb de la cepa 3 de la línea germinal. Ocho ratones transgénicos F0 fueron generados con números de copias variando de 1-10; cinco transmitieron el transgeno a su descendencia en un patrón mendeliano. Se desarrolló un ensayo específico de protección de la RNasa para cuantificar el nivel de expresión del transgeno beta-caseína de la rata en comparación con el gen de la beta-caseína de ratón endógeno. La expresión de este ensayo se demostró predominantemente en la glándula mamaria lactante de ratones transgénicos a un nivel del 0,01-1% del gen de la beta-caseína de ratón endógeno. El transgén utilizó el sitio de inicio auténtico de la transcripción observado previamente en el gen beta-caseína de la rata análogo. En una línea, también se observó un nivel reducido de expresión del transgén en el cerebro. El sitio de integración, por lo tanto, desempeña un papel importante en la influencia del nivel de expresión del transgén, pero no en su patrón general de especificidad tisular. El transgeno parece estar regulado evolutivamente de acuerdo con el gen de la beta-caseína de ratón endógeno. Estas líneas de ratones generados que transportan el transgeno beta-caseína de la rata deben proporcionar modelos útiles para estudiar la regulación del desarrollo y la regulación hormonal de la expresión génica de proteínas de la leche.

La estabilidad de Helixate NexGen y el mecanismo de extrusión cruciforme en moléculas de ADN supercoiladas
 Las propiedades cinéticas de la extrusión cruciforme en las moléculas supercoiladas del ADN caen en dos clases principales. Las cruciformes tipo C se extruyen en ausencia de sal adicionada, a temperaturas relativamente bajas, con grandes energías de activación, mientras que las cruciformes tipo S no presentan extrusión máxima en una cuarta parte de sal. Se cree que estas diversas propiedades reflejan dos vías distintas para el proceso de extrusión, y están determinadas por la naturaleza de las secuencias que forman el contexto de la repetición invertida. La cinética de tipo C se confiere por secuencias ricas A + T, implicando un papel de estabilidad del helix en la selección. En este estudio mostramos que: 1. Los disolventes de Helixate NexGen (dimetilformamida y formaamida) facilitan la extrusión de moléculas del tipo S normalmente a bajas temperaturas en ausencia de sal. 2. La extrusión tipo C está fuertemente suprimida por concentraciones bajas (2-4 microM) de distamicina, en las que se potencia la extrusión tipo S. 3. Una extrusión ocurre en un constructo tipo C en presencia de NaCl 50 mM. Esto se ve incrementado por la adición de 3 microM de distamicina, en las cuales las condiciones de extrusión se vuelven efectivas tipo S. Por lo tanto, los constructos tipo S pueden comportarse de forma cuasi-C en presencia de solventes de tipo helix estabilizadores y la extrusión tipo C se suprime por la unión de un compuesto A. La desestabilización de Helixate NexGen lleva al comportamiento del tipo C, mientras que la estabilización de helix produce propiedades del tipo S. Estos estudios demuestran la influencia de la estabilidad contextual del helix en la selección del mecanismo cinético de extrusión cruciforme.

Secuencia de cDNAs para el H2A.Z mamífero, una especie de isoproteína basal H2A evolutivamente divergente pero altamente conservada
 Se han determinado las secuencias nucleotídicas de cDNAs para la isoproteína H2A basal, H2A.Z, evolutivamente divergentes pero altamente conservadas, para la rata, la vaca y el humano. Como histona basal, H2A.Z se sintetiza a lo largo del ciclo celular a una tasa constante, no ligada a la replicación del ADN, y a una tasa mucho menor en las células quiescentes. Cada uno de los aislados de ADNc codifica todo el polipéptido H2A.Z. El aislamiento humano es de alrededor de 1,0 kilobases largas. Contiene una región codificante de 387 nucleótidos flancados por 106 nucleótidos de 5'UTR y 376 nucleótidos de 3'UTR, que contienen una señal de cola de poliadena A seguida de Los cDNAs bovino y de rata tienen identidad nucleótido del 97 y 94% al ADNc humano en la región codificante y del 98% en los 376 nucleótidos proximales de la señal 3'UTR que incluye la poliadenización. Se encuentra una secuencia potencial formadora de vástagos imbedidos en una repetición directa centrada en 261 nucleótidos en el 3'UTR. Cada uno de los clones de cDNA podría ser transcrito y traducido in vitro para obtener la proteína H2A.Z. Las secuencias de codificación de H2A.Z cDNA mamífero son aproximadamente 80% similares a las de pollo y 75% a las de urchin marino.

Caracterización espectroscópica preliminar de un oligomero de ADN sintético que contiene una unión B-Z a alta sal
 Es bien conocido que la conformación local de un segmento de ADN depende tanto de la secuencia del segmento como de las condiciones bajo las cuales se prepara el ADN. En casos extremos, el ADN puede contener regiones de conformación tanto derecha como izquierda, mandando la existencia de una unión conformacional entre ambas. Estas junciones B-Z se han observado en plásmidos, pero hasta la fecha no se han caracterizado sistemas de modelos para determinar la naturaleza molecular de estas uniones. Se presentan los estudios preliminares de EC, UV y RMN sobre dicho modelo. Un oligonucleótido de 16 pares de base, conteniendo una unión potencial B-Z, ha sido sintetizado y caracterizado por las técnicas anteriores. Los resultados sugieren que esta molécula contiene conformaciones tanto derechas como izquierdas bajo condición de alta sal, y por lo tanto una unión B-Z.

Hibridación por dot-blot no radiactivo sensible usando sondas de ADN etiquetadas con psoralen quelato sustituido y detección cuantitativa por fluorescencia de iones de europio
 Se describe un nuevo método de etiquetado para sondas de ADN clonadas utilizadas en ensayos de hibridación. La inserción de ADN del plásmido recombinante fue hecha parcialmente monoplanada para la reacción de etiquetado por un digest enzimático de restricción, seguido por una incubación controlada de exonucleasa III. Se conectó covalentemente un derivado psoraleno que contenía tiol mediante irradiación con luz UV a la región remanente de doble cadena del ADN plásmido. Los grupos psoralen-SH fueron etiquetados con un gran número de quelantes metálicos (ácido pentaacético de la dietilentriamina, DTPA) utilizando como portador poli-L-lysinecular. La principal ventaja del procedimiento de etiquetado es que se logra un alto grado de etiquetado sin modificar las secuencias hibridantes de ADN monoplanar. Los híbridos específicos fueron etiquetados después de la hibridación del filtro con iones de europio a través de los grupos quelantes de DTPA. Los iones de europio se detectaron cuantitativamente por fluorometría resuelta por tiempo. La sensibilidad del ensayo para la detección de ADN diana fue en el rango de picogramas bajos, comparable a las sondas de ADN radiomarcadas.

alfa-ADN. VII. Síntesis en fase sólida de oligodeoxirribonucleótidos alfa-anoméricos
 Se describe un procedimiento eficiente para la síntesis de oligodeoxirribonucleótidos alfa-anoméricos no naturales. Este procedimiento de fase sólida se basa en el uso de fosforamiditis alfa-nucleósido y soportes sólidos derivados alfa-nucleósidos correspondientes a las cuatro bases naturales y permiten la síntesis rápida de 20 unidades de oligonucleótidos. Tras la purificación de HPLC se obtuvo un 15-mer: alfa-d (CCTCGTTCTTTAC) y un rendimiento global de 20-mer: alfa-d (ATACTTGAGGAAGAGGTGTT) en 27 y 29%, respectivamente. Se determinó su pureza, composición nucleósido y estructura primaria mediante análisis de secuencias de HPLC y Maxam-Gilbert.

Gráfico viroide amarillo grisáceo: características estructurales de un nuevo grupo viroide
 Se aisló un único RNA circular de vides infectadas por garrapatas amarillas. El ARN que hemos denominado viroide espejo amarillo de la vid (GYSV), contiene 367 residuos de nucleótidos y tiene el potencial de formar la estructura secundaria tipo varilla característico de los viroides. GYSV tiene una homología de secuencia del 37% con el viroide de piel de asa recientemente descrito (VSSA; 330 residuos) y tiene una homología de secuencia con los viroides en el grupo de potato spindle tuber. La secuencia del GYSV tiene características que se ajustan a los dominios estructurales descritos para el grupo PSTV. Sin embargo, GYSV carece de la secuencia conservada central PSTV. En cambio, existe una secuencia conservada en la región central de GYSV y ASSV, que tiene el potencial de formar una configuración del bucle del tallo y una estructura palindromica estable como el grupo PSTV central conservado. Estas características estructurales sugieren que existe una región central conservada para GYSV y ASSV. Los resultados apoyan la naturaleza viroide del GYSV y su inclusión en un grupo viroide separado que sugerimos debe estar representado por el ASSV.

