Fístula al conducto pancreático de una úlcera péptica.Caso clínico y revisión de la literatura
 Presentamos un caso de fístula duodenal pancreática como complicación de la úlcera péptica. La curación completa de la úlcera y la fístula se logró con terapia médica intensiva. No fue necesaria ninguna intervención quirúrgica. Se presentan las características radiológicas y endoscópicas únicas del caso y se revisa la literatura pertinente.

El papel de la colonoscopia en el diagnóstico de la tuberculosis
 Se evaluó el valor de la colonoscopia en el diagnóstico de tuberculosis ileocolónica en el Hospital Groote Schuur y se revisó la experiencia mundial publicada. Durante 4 años se diagnosticó tuberculosis abdominal en 94 pacientes, de los cuales 18 manifestaron afectación del área ileocecal y/o colon. La colonoscopia realizada en 10 de ellos proporcionó información diagnóstica en 7. Dado que la apariencia endoscópica de la mucosa enferma es inespecífica, una adecuada valoración bacteriológica e histológica del tejido biopsiado es esencial para diferenciar la tuberculosis de otros trastornos que puedan simularla. Destacamos la importancia de la microscopia y del cultivo para Mycobacterium tuberculosis.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Una mujer de 21 años con enfermedad de Crohn duodenal desarrolló pancreatitis muchos años después de la evidencia radiográfica de reflujo duodenopancreático. Revisamos los 17 casos publicados previamente de pancreatitis recurrente no inducida por fármacos asociados a la enfermedad de Crohn y discutimos posibles mecanismos patogénicos. La pancreatitis debe ser considerada en cualquier paciente con enfermedad de Crohn con relleno del conducto pancreático en el estudio del bario del tracto gastrointestinal superior.

Enfermedad de Caroli del lóbulo hepático izquierdo asociada a fibrosis hepática
 Presentamos un caso de enfermedad de Caroli segmentaria limitada al lóbulo hepático izquierdo en una mujer de 32 años con colangitis. El examen histológico mostró fibrosis hepática limitada al lóbulo izquierdo.

Saliva: su papel en la salud y la enfermedad
 La saliva sirve muchas funciones en el tracto digestivo superior, siendo sus papeles en la fisiología esofágica, digestión y citoprotección gástrica documentadas por muchos estudios en la literatura reciente. Entender las múltiples funciones de la saliva y las consecuencias de su ausencia es de suma importancia para los gastroenterólogos. Se presenta una revisión de la literatura sobre el papel de la saliva en el tracto gastrointestinal superior y se revisan los muchos problemas asociados a la falta de saliva. También se discute el manejo de la xerostomía.

Roles de leucotrienos endógenos en el daño causado por el etanol en células gástricas aisladas de ratas
 Se evaluó la actividad de la síntesis de prostaglandinas (PG) y leucotrienos (LT) y el papel del LT endógeno en la resistencia celular en células parietales y noparietales aisladas de ratas. Se aislaron células gástricas y se obtuvieron fracciones ricas (F1) y pobres (F2) en células parietales. En F1, se midieron más PGE2, PGI2 (medido como metabolito estable 6-ceto-PGF1 alfa) y sulfidopéptido (SP)-LT2 y menos tromboxano AXB2 (metabolizado). AA861, un inhibidor de la 5-lipoxigenasa, inhibió la síntesis de SP-LT en ambas fracciones de forma dosis-dependiente. AA861 aisladamente en cualquier concentración utilizada no afectó la viabilidad de las células, pero impidió el daño celular causado por el etanol en ambas fracciones, siendo el efecto de AA861 inhibido por la indometacina. Estos resultados sugieren que en estómago de rata, PGs y LTs, excepto TX, se sintetizan principalmente en las células parietales y no en las células noparietales. El TH endógeno puede desempeñar un papel crucial en el desarrollo del daño celular causado por el etanol, independientemente de factores sistémicos y extracelulares. El equilibrio de PG y LT puede ser importante para la regulación de la resistencia celular.

Rol del factor de crecimiento epidérmico en la protección de la mucosa gastroduodenal
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es un polipéptido producido en las glándulas submandibulares, las glándulas de Brunner y los riñones. El péptido se secreta de manera exocrina en saliva, jugo duodenal y orina. El FGS estimula el crecimiento celular y la diferenciación e inhibe la secreción ácida gástrica. La remoción de las glándulas submandibulares disminuye la cantidad de FGS en saliva y jugo gástrico y posteriormente disminuye la síntesis de ADN en la mucosa gástrica, así como su resistencia a las lesiones gástricas inducidas por bilis. La instilación intragástrica del EGF puede prevenir ulceraciones gástricas inducidas por aspirina y cisteamina en ratas. El FGF también acelera la cicatrización de las úlceras gástricas crónicas inducidas por ácido acético. La cisteamina es un ulcerogeno duodenal en ratas. Después de la administración de cisteamina, la secreción de FGS de las glándulas de Brunner disminuye y las glándulas se agotan de moco. La instilación intraduodenal del EGF puede prevenir parcialmente la formación de úlceras duodenales inducidas por cisteamina. La administración oral de EGF puede acelerar la cicatrización de úlceras duodenales crónicas en ratas. El efecto beneficioso del EGF en la cicatrización de úlceras gastroduodenales crónicas es probablemente debido a los efectos tardíos del EGF, como la estimulación del ARN y la síntesis del ADN. Los efectos protectores del EGF probablemente están relacionados con las acciones tempranas del péptido, como la activación de proteínas de superficie celular y el aumento de la síntesis de glicosaminoglicanos.

El papel del tabaquismo en la enfermedad ulcerosa péptica
 El tabaquismo parece ser un factor de riesgo para el desarrollo, mantenimiento y recurrencia de la úlcera péptica. El tabaquismo tiene un efecto inconsistente sobre la secreción ácida gástrica, pero sí tiene otros efectos sobre la función gastrointestinal superior que pueden contribuir a la patogénesis de la úlcera péptica. Estos incluyen (a) interferencia con la acción de los antagonistas de la histamina-2, (b) aceleración del vaciamiento gástrico de líquidos, (c) promoción del reflujo duodenogástrico, (d) inhibición de la producción de prostaglandina pancreática. Debido a que estos efectos están directamente relacionados con el acto de fumar y dejar de fumar están asociados con la pronta recuperación de las respectivas funciones, los fumadores se beneficiarán inmediatamente al detener o reducir el consumo de cigarrillos.

Re restitución epitelial en el tracto gastrointestinal
 La lesión de la mucosa gastrointestinal se puede dividir en dos tipos: a) lesión profunda que involucra hemorragia extensa y grandes áreas de necrosis tisular, y b) lesión superficial limitada a las regiones superiores de la mucosa y no involucra lesiones hemorrágicas. La reparación mucosa difiere según la severidad del daño. La reparación de la lesión profunda demora semanas porque grandes regiones de la mucosa deben ser sustituidas con nuevo tejido, proceso que involucra mitosis. La lesión superficial es inicialmente reparada rápidamente a lo largo de horas por restitución epitelial que no involucra mitosis, pero se procede a la siguiente secuencia de eventos: Primero, las células epiteliales de superficie dañadas son vaciadas y forman una capa que protege. Luego, las células epiteliales viables que permanecen unidas a la mucosa en el margen de la herida se aplanzan y migran rápidamente sobre la lámina basal denudada. El epitelio superficial se restablece cuando las células migrantes tocan, forman nuevas uniones estrechas y repolarizan sus organelas. Este mecanismo de protección rápido, llamado restitución, ha sido recientemente documentado en estómago, duodeno, colon y recto. Se revisan los mecanismos celulares, la velocidad de migración, la recuperación de la diferencia del potencial eléctrico transmucoso y las peculiaridades específicas de la restitución epitelial rápida en las diversas regiones del tracto gastrointestinal.

La barrera mucosa y su papel en la protección de la mucosa gastroduodenal
 Una capa de gel de moco insoluble en agua ha demostrado formar una cubierta continua sobre las superficies de la mucosa gastroduodenal, de espesor medio de 180 μn en el estómago en humanos. Este moco adherido es la primera línea de defensa de la mucosa contra los agresores naturales, ácido y pepsina, en el lumen. El gel de moco proporciona una capa estable y sin agitación que sustenta la neutralización superficial del ácido por el bicarbonato de mucosa. El gel de moco es una barrera de difusión para la pepsina en el lumen, evitando la proteólisis de las células epiteliales subyacentes. Sin embargo, existe un equilibrio dinámico entre la digestión por pepsina de la capa de moco en su aspecto luminal y la secreción de nuevo moco por el epitelio. Hay evidencias de que, en la úlcera péptica, la tasa de degradación péptica de la barrera mucosa está aumentada. Los agentes dañinos exógenos como el etanol y la aspirina permean la matriz de gel de la barrera del moco, dañando rápidamente el epitelio subyacente. El proceso de reepitelización posterior está protegido por una capa gelatinosa durante diez veces más gruesa que la capa original del moco adherido. Este recubrimiento gelatinoso es principalmente un gel basado en fibrina con células necróticas y moco.

Implicación del sistema nervioso autónomo en el mecanismo de defensa de la mucosa gástrica
 En este artículo se describen las localizaciones histoquímicas, inmunohistoquímicas, radioautográficas y ultraestructurales de los nervios aminérgicos y peptidérgicos, receptores neurotransmisores y sus sitios de unión en la pared gástrica. Las fibras nerviosas alérgicas (VIP) colinérgicas y vasoactivas se distribuyen a lo largo de la microvasculatura gástrica, dentro de los plexos mientérico y submucoso y en la capa muscular circular. En la mucosa, ambas fibras nerviosas se extienden uniformemente a lo largo de los capilares en asociación con las células epiteliales hasta la superficie de la mucosa. En particular, se ha demostrado que los nervios colinérgicos inervan doblemente los capilares de la mucosa y los venules no musculares, así como las células parietales. Los nervios que contienen adrenérgicos y neuropéptido Y (NPY) se distribuyen principalmente a lo largo de las arteriolas de la microvasculatura gástrica, dentro de los plexos mientéricos y en la capa muscular circular. Estas fibras nerviosas se extienden hasta la porción basal de la mucosa en estrecha asociación con pequeñas arteriolas, capilares y células epiteliales. Algunos de los axones del nervio adrenérgico son coexistentes con los axones del nervio colinérgico dentro de la célula de Schwann. Los receptores de histamina H1 están ampliamente localizados en las paredes de las arteriolas, capilares y vénulas, mientras que los receptores H2 son evidentes no sólo en las células parietales sino también en las paredes de las mucosas. Los receptores dopaminérgicos D1 se localizan predominantemente en las células musculares lisas de las arteriolas cerca de la muscularis mucosae, mientras que los receptores D2 están presentes en las paredes de las venulas postcapilares. La coordinación funcional de ambos nervios péptidos intramurales como origen intrínseco y nervios aminérgicos como origen extrínseco se considera esencial para mantener el mecanismo de defensa de la mucosa gástrica contra una variedad de factores agresivos.

Lactitol vs. lactulosa en el tratamiento de la encefalopatía crónica portal sistémica recurrente
 Para comparar la eficacia y la aceptabilidad del lactitol frente a la lactulosa en la encefalopatía crónica portal-sistémica recurrente (EEP), 25 pacientes cirróticos con historia de episodios repetidos de encefalopatía hepática tras administración crónica de hidróctulosa durante 10 meses. Las dosis se ajustaron para obtener dos deposiciones al día. Durante el período de estudio la ingesta diaria de proteínas fue de 40-60 g. Se obtuvieron datos clínicos y analíticos (incluidos los niveles de amoníaco), se realizó una prueba de electroencefalografía y se determinó el índice de PSE antes del tratamiento y mensualmente hasta el final del mismo. No se encontraron diferencias significativas entre los efectos del lactitol y la lactulosa sobre los parámetros neurológicos y biológicos, sugiriendo que los dos tratamientos podrían ser considerados igualmente eficaces. El lactitol fue significativamente mejor tolerado que la lactulosa (P = 0,02), cuyo sabor fue evaluado como demasiado dulce y provocando náuseas. En conclusión, el lactitol es una buena alternativa a la la lactulosa para pacientes con PSE crónica recurrente, especialmente en aquellos que no toleran la excesiva edulcoración de la lactulosa.

Nadolol para profilaxis de hemorragia digestiva en pacientes con cirrosis
 Este ensayo controlado fue diseñado para evaluar el efecto profiláctico del nadolol sobre la hemorragia digestiva en pacientes cirróticos con várices esofágicas grandes que nunca habían sangrado. Nadolol o placebo se administró al azar a dos grupos de 53 pacientes. El porcentaje de pacientes libres de sangrado digestivo al año de inclusión en el estudio fue de 83 +/- 6% (media +/- DE) en el grupo nadolol y 80 +/- 6% en el grupo placebo. En los grupos de nadolol y placebo, 40 y 47 pacientes, respectivamente, fueron cumplidores, o sea, tomaron nadolol o placebo continuamente. El porcentaje de pacientes libres de sangrado al año de inclusión fue de 97 +/- 3% en el subgrupo de pacientes nadololes cumplidores. Este porcentaje fue significativamente superior al de los pacientes libres de sangrado en el grupo placebo (p < 0,03), así como en el subgrupo de pacientes con placebo cumplidor (77 +/- 6%; p < 0,02). Concluimos que, aunque no hubo un efecto global significativo del nadolol sobre el riesgo de sangrado en pacientes cirróticos en buen estado con grandes várices esofágicas, este estudio sugiere que el nadolol redujo el riesgo de sangrado.

Respuesta inmune celular a los antígenos del virus de la hepatitis B
 Se ha sugerido que la respuesta inmune celular a los antígenos del VHB es responsable de la lesión hepatocelular en hepatitis B aguda y crónica. Sin embargo, los estudios inmunológicos definitivos se han visto obstaculizados hasta ahora por la falta de sistemas de modelos apropiados para estudiar las células T específicas del antígeno del VHB. La disponibilidad de antígenos altamente purificados y recombinantes del VHB y de técnicas experimentales para mantener en las células T específicas de crecimiento continuo derivadas no sólo de la sangre periférica sino también del hígado, debe permitir una mejor comprensión del daño hepático e inmunopatogénico. Si algunas características biológicas importantes de los antígenos del VHB descritos en el sistema de ratón, como la alta inmunogenicidad de los antígenos pre-S y la capacidad del antígeno nucleocapsídico del VHB para ser un patógeno natural relevante en el hombre.

El metabolismo esplácnico y hepático de la renina en cirrosis alcohólica, la ausencia de evidencia de una fuente esplácnica de producción o de un aclaramiento hepático significativamente alterado
 La cirrosis se asocia frecuentemente con un aumento de la actividad de renina plasmática arterial. Esto podría deberse al aumento de la producción de renina o a una disminución del aclaramiento de renina. Se midió la actividad de renina plasmática en muestras simultáneas de portal, vena hepática y arteria femoral en 7 pacientes con cirrosis alcohólica clínicamente estable para determinar si la extracción hepática de renina se reduce y si, como se ha sugerido, existe actividad plasmática. Actividad de renina plasmática (media +/- S.E.). 9,0 +/- 3,7; arterial: 7,6 +/- 3,1; vena hepática: 6,4 +/- 2,3). La extracción hepática de la actividad de renina plasmática, calculada como [arterial-hepática]/arterial) X 100, fue de 14 +/- 6%, no significativamente diferente de los valores normales reportados (26 +/- 3%, n = 46). El aclaramiento hepático intrínseco de la actividad de renina plasmática (235 +/- 89 ml/min) y la tasa de extracción de renina hepática (1,801 +/- 1,032 microgramos/min) también fueron similares a los valores normales estimados. El aclaramiento intrínseco y las tasas de extracción de renina se correlacionaron con la actividad de renina plasmática (r = 0,93, P < 0,01 y r = 0,79, P < 0,05). Estos datos indican que en pacientes clínicamente estables con cirrosis alcohólica: (1) el aclaramiento de renina hepática no está significativamente alterado; y (2) no hay una fuente esplácnica de actividad de renina plasmática. Por tanto, el aumento de la actividad de renina plasmática periférica en esa condición se debe solamente al aumento de la producción de renina renal.

Control barorreflejo perjudicado de la frecuencia cardíaca en la hipertensión renal de alta resolución
 Las respuestas reflejas de la frecuencia cardíaca (FC) a la inyección en bolo y a la infusión de fenilefrina y nitroglicerina fueron estudiadas en ratas con riñón único, una clip (1-K, 1C) hipertensión arterial. Las ratas con hipertensión leve 1-K, 1C (147 +/- 4 mmHg) y una actividad normal del sistema renina-angiotensina (RAS) presentaron respuestas bradicárdicas y taquicárdicas normales (208 mmHg). Después de 12 días de ratas con ligadura aórtica leve (146 +/- 2 mmHg) e hipertensión severa (175 +/- 3 mmHg) mostraron hiperactividad del SRA y deterioro marcado del control barorreflejo de la FC. La normalización de la actividad del SRA en ratones con hipertensión leve 60 días después de la ligadura aórtica coincidió con la normalización de las respuestas bradicárdicas, mientras que la anormalidad persistió en aquellos ratones con hipertensión severa en los que la hiperactividad del SRA. La respuesta a la oclusión carotídea de 20 segundos y la respuesta de la FC a la estimulación eléctrica del nervio vago fueron normales en ratones con hipertensión renal, 12 días después de la ligadura aórtica. Un test de inhalación posterior produjo una reducción acentuada del 60% en la FC de las ratas despiertas control acompañadas de un aumento de la presión arterial de 46 +/- 5 mmHg. Las vías reflexivas distintas a las de los barorreceptores fueron en gran parte responsables de la bradicardia, ya que las respuestas permanecieron sin cambios en las ratas con denervación sino-aórtica (SABbenDS) o cuando el aumento de presión fue evitado por la administración de ATCTOR 250UN.(AU)

Relaciones hormonas, calcio y presión arterial en el hiperparatiroidismo primario
 La causa de la hipertensión arterial en el hiperparatiroidismo primario y su respuesta a la cirugía correctiva sigue siendo motivo de controversia. Por tanto, estudiamos la presión arterial, las hormonas vasoactivas y las respuestas de calcio plasmático a la paratiroidectomía en seis pacientes hipertensos y dos normotensos con hiperparatiroidismo primario. En cada paciente se realizaron registros de presión intraarterial de 24 horas y muestreo de sangre por hora para la actividad de renina plasmática (ARP), aldosterona, cortisol, catecolaminas y niveles de calcio idénticos antes de la cirugía y en cada paciente. El calcio plasmático medio fue 3,03 +/- 0,1 antes y 2,35 +/- 0,02 mmol/l después de la paratiroidectomía. Las alteraciones de la presión arterial fueron pequeñas y variables en pacientes individuales. Las presiones arteriales medias del grupo antes y después de la cirugía fueron idénticas. El cortisol plasmático y la ARP fueron significativamente mayores en el estado hipercalcémico (p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente), pero no hubo diferencia significativa en los niveles plasmáticos de aldosterona o catecolaminas. No se observaron correlaciones entre los cambios en los niveles plasmáticos de calcio o paratohormona y los cambios concomitantes en la concentración plasmática de otras hormonas. Nuestros hallazgos muestran que la corrección del hiperparatiroidismo primario no tiene un efecto sistemático sobre la presión arterial en un grupo heterogéneo, incluyendo algunos pacientes con probable antecedente de hipertensión esencial, cuando se evalúan 3-6 meses después de la cirugía. En comparación con los valores tras la cirugía correctiva, los niveles medios de PRA y cortisol, pero no aldosterona o catecolaminas, están elevados en pacientes con hiperparatiroidismo primario. Estos hallazgos son consistentes con un efecto inhibitorio de la elevación de la concentración de calcio iónico en la respuesta de la glomerulosa adrenal a la angiotensina y a la hormona adrenocorticotropa.

La enfermedad injerto-vs-host letal inducida por un antígeno MHC de clase II sólo la disparidad no está mediada por células T citotóxicas
 El tratamiento de los esplenocitos murinos de C57BL/6J (B6) con metiléster L-leucil-L-leucina (Leu-Leu-OMe) elimina selectivamente las células precursoras de NK, CTLB. Por el contrario, la función de las células Th inducida por aloantígeno L3T4(+) se ha demostrado relativamente preservada tras la exposición a este agente. En el presente estudio se evaluaron los efectos del tratamiento con Leu-Leu-OMe de las células donantes en la inducción de la EICH letal en otras combinaciones de cepas murinas. Cuando se infundieron ratones B6 X CBAF1 irradiados con células B6 de células T y NK de células B6 de la médula ósea y 3 a 30 X 10(6) células de bazo B6 EICH uniformemente letal. Sin embargo, los receptores B6 X CBAF1 de las células de la médula ósea T y NK-depleted B6 y el número similar de células de bazo tratadas con Leu-Leu-OMe mostraron una supervivencia del 90 al 100%. En contraste, el tratamiento con Leu-Leu-OMe de las células donantes B6 no tuvo un efecto beneficioso sobre las tasas de mortalidad en los receptores irradiados (B6 X B6-C-H-2bm12)F1 (B6 X1). Cuando las células del bazo B6 fueron estimuladas in vivo o in vitro con células estimuladoras B6 X CBAF1 o B6 X bm12F1 se comparó la capacidad de generar células aloantígeno específicas de LCT. Así, la diferencia dramática entre los efectos del tratamiento con Leu-Leu-OMe de las células del b6 del bleen sobre el curso de la EICG en los receptores B6 x CBAF1 únicos no pudo ser explicada por la resistencia específica a CTF 12. Estos hallazgos indican que los mecanismos efectores de células T distintos de la citotoxicidad mediada por células clásicas son suficientes para generar EICV letal en ratones clase II CSM solamente dispares B6--F-B6 X bm12.

Efectos del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos y del factor estimulante de colonias-1 sobre la proliferación y diferenciación de macrófagos alveolares murinos
 Los macrófagos alveolares murinas (AM) mostraron capacidad proliferativa y formar colonias in vitro. Los factores en medio condicionado pulmonar (MC) y L929-MC que estimulan la proliferación de AM se consideraron como actividades estimulantes de colonias de granulocitos-CSF-1, respectivamente. El fenotipo de las células de las colonias formadas por AM incubadas con rmGM-CSF o pulmón-CM fue similar a AM; más del 90% de las células fueron teñidas por la morfología antiasialoTCLP-1. La expresión de Mac-1 Ag determinada por M1/70HL en estas células, así como la AM original, fue baja. Sin embargo, el fenotipo de las células de las colonias formadas por AM incubadas con rhCSF-1 o L929-CM fue similar a macrófagos peritoneales (PM), pero más del 90% de las células fueron teñidas por FITC70. Las células de las colonias formadas por AM incubadas con rmGMCSF cambiaron su fenotipo después del tratamiento con rhCSF-1; el porcentaje de células teñidas por antiasialo GM1S disminuyó y el FITC-LP. Las células de las colonias formadas por AM incubadas con rhCSF-1 nunca cambiaron su fenotipo después de la incubación con rmGM-CSF. A diferencia de la AM, más del 90% de las células en todas las colonias formadas por PM incubadas con rmGM-CSF, rhCSF-1, pulmón-CM o L929-CMS fueron teñidas por FIo1. Estos resultados muestran que aunque AM y PM pueden proliferar, AM, en contraste con PM, son células bipotenciales que pueden diferenciarse en dos tipos de macrófagos que responden a diferentes tipos de LCR, y que uno de los tejidos producidos es heterogéneo.

El efecto del factor estimulante de colonias de macrófagos recombinantes humanos (CSF-1) sobre el sistema de fagocitos mononucleares murinos in vivo
 El macrófagos recombinante humano CSF (CSF-1) fue administrado por vía intravenosa. n para ratones. Después de cuatro inyecciones diarias hubo un aumento dosis-dependiente de la respuesta de las células de la médula ósea de los animales tratados al LCR-1 in vitro. A la dosis más alta ensayada (20.000 U/día) se observó un incremento selectivo de 10 veces en la población circulante de monocitos maduros. El tratamiento con CSF-1 también aumentó el contenido de macrófagos de la cavidad hepática y peritoneal y causó esplenomegalia. Los macrófagos aislados del peritoneo de los animales tratados con LCR-1 fueron mayores y expresaron niveles más altos de F4/80 Ag específico para macrófagos. Estos datos demuestran que el LCR-1 puede actuar como regulador circulante del sistema fagocítico mononuclear.

Los estreptococos del grupo B inhiben la actividad quimiotáctica del quinto componente del complemento
 La infección por estreptococos del grupo B (SGB) se asocia a una pobre respuesta inflamatoria aguda en la que los neutrófilos no se localizan en el sitio de invasión. En el presente estudio, hemos examinado los efectos de los estreptococos del grupo B sobre la actividad quimiotáctica derivada de C en el suero humano. Se activó suero humano fresco para formar C5a y C5adesarg mediante incubación con zimán. El suero activado fue entonces incubado con organismos del grupo B, centrifugado y los sobrenadantes testados para la actividad quimiotáctica de leucocitos polimorfonucleares humanos. Los organismos del grupo B causaron una disminución dosis-dependiente de la actividad quimiotáctica dependiente de C. El grado de inhibición fue profundo con 1 X 10(9) bacterias/ml (10% de control). Los experimentos indicaron que la inactivación significativa del factor quimiotáctico ocurrió en 2 min de exposición a los organismos SGB, mientras que la inhibición máxima ocurrió después de 30 min de incubación. Diferentes cepas de SGB de los tipos I, II y III poseen actividad inhibitoria. Por el contrario, estreptococos del grupo D, Staphylococcus aureus, Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae no inhibieron la actividad quimiotáctica derivada de C en el suero humano. Los estreptococos del grupo A que fueron positivos a la proteína M también inactivaron la actividad quimiotáctica dependiente de C en el suero, como fue relatado anteriormente. La actividad inhibitoria de las cepas del SGB puede ser abolida por el tratamiento con calor o tripsina, pero no por la neuraminidasa, la pronase o la pepsina. Los niveles de C5a en el suero activado por zimosan, medidos por RA, no se redujeron después de la incubación con una cepa inhibitoria sugiriendo que la absorción no estaba involucrada. El análisis SDS-PAGE reveló que los estreptococos del grupo B degradan la molécula C5a, aumentando su movilidad electroforética al remover un fragmento con una m.w. aproximadamente 650 Da. Así, uno de los motivos de la pobre respuesta inflamatoria en el sitio de la infección por SGB puede radicar en la capacidad de estos patógenos de inactivar los mediadores inflamatorios derivados de C. La actividad de la enzima GBS C5a-ase probablemente sirva como un factor de virulencia adicional para estos organismos, contribuyendo a la pobre respuesta inflamatoria característica de la infección estreptocócica del grupo B.

Caracterización bioquímica de la proteína de cofactor de membrana del sistema de complemento
 La proteína cofactorial de membrana (MCP; antiguamente denominada glicoproteína 45-70 para indicar su Sr) del complemento es una proteína de unión iC3/C3b ampliamente distribuida con actividad cofactorial. En células mononucleares humanas y líneas celulares y plaquetas, el MCP es un doble. Las dos formas difieren en el Sr en aproximadamente 5 k y la especie superior es predominante en la mayoría de los individuos. Para caracterizar mejor estas dos formas, se realizaron digestión proteolítica limitada. De los cuatro péptidos producidos, tres tienen el mismo Sr indicando que las moléculas son proteínas similares. Ambas formas también tienen puntos isoeléctricos ácidos y pasan a un punto isoeléctrico menos ácido después del tratamiento con neuraminidasa. Las digestión de glicosidasa indican que ambas especies contienen oligosacáridos ligados a N y O, pero que la cantidad de ácido siálico es mayor en la mayor. Los experimentos en pista demuestran aproximadamente igual cantidad de dos formas precursoras con el Sr de 41 y 43 k. Estos dos precursores poseen un tipo N-linked high-manose de oligosacáridos y case en las moléculas maduras que tienen azúcares complejos. El precursor más pequeño persigue una tasa más lenta, posiblemente debido a la reducida cantidad de la forma más pequeña de la forma madura de MCP. Estos experimentos indican que las dos formas de MCP son estructuralmente similares y se derivan de dos precursores distintos. También sugieren que variaciones en la tasa de procesamiento de dos precursores intracelulares pueden explicar las diferentes cantidades de las formas maduras de esta proteína de membrana.

Efectos sinérgicos del factor de crecimiento celular B humano recombinante purificado y murino-1/IL-4 sobre la formación de colonias in vitro por células progenitoras hematopoyéticas
 Se evaluó el factor de crecimiento celular B humano recombinante purificado-1/IL-4, solo y en combinación, con preparaciones purificadas de LCR humano recombinante (rhu) o eritropoyetina humana (Epo) para efectos sobre la formación de células CFU. rhu Rhu IL-4 sinergizó con Epo para aumentar la formación de colonias de BFU-E igual a la de Epo más rhu IL-3, rhu GM-CSF o rhu G-CSF. La remoción de células adherentes y linfocitos T no influyeron en las actividades sinérgicas de rhu IL-4. Rmu IL-4, sinergizado con rhu G-CSF, pero no con rmu GM-CSF, rmu IL-3, ni con mu LCR natural-1, para aumentar el número de UFC-GM en ratones (principalmente mayor del 90%). Además, la IL-4 de rhu a bajas concentraciones incrementó la liberación de LCR y a concentraciones más altas la liberación de moléculas supresoras de monocitos humanos y linfocitos T humanos estimulados por el PHA. El uso de anticuerpos específicos en LCR sugirió que rhu IL-4 aumentaba la liberación de G-CSF y CSF-1 de monocitos y la liberación de GM-CSF y posiblemente G-CSF de linfocitos T estimulados por PHA. El uso de anticuerpos para TNF-alfa, IFN-gamma o TNF-beta, así como la medición de los títulos de TNF e IFN-tim sugieren que la molécula o moléculas de efecto supresoras liberadas de los monocitos Estos resultados implican al factor de crecimiento de células B-1/IL-4 como actividad sinérgica para progenitores hematopoyéticos y sugieren que las acciones pueden ser tanto en células progenitoras como en células accesorias.

HLA-B27 en ratones transgénicos cerrados y no abiertos; expresión de la superficie celular y reconocimiento como aloantígeno en ausencia de beta 2-microglobulina humana
 Se introdujo un gen que codifica la cadena H de la clase humana I MHC Ag HLA-B27 en las líneas germinales de ratones C57BL/6 (B6) y no inbridos (B6 X SJL). Mediante inmunofluorescencia y citometría de flujo, el producto del gen HLA-B27 se expresó en células linfoides a niveles comparables a las moléculas endógenas H-2b y H-2s clase I de la MHC. Tanto en el MLC primario como en el secundario entre las células del bazo respondedoras de ratones no transgénicos (B6 X SJL/J) F1 y células estimuladoras transgénicas, se generaron células diana LB específicamente humanas. Estos resultados indican que los ratones transgénicos expresan un producto funcional del gen HLA-B27 en las superficies celulares en ausencia del gen beta 2-microglobulina humana. Estos ratones transgénicos prometen ser un recurso valioso en la investigación del papel único del HLA-B27 en la enfermedad inflamatoria humana.

Análisis de regresión y ensayo de tipificación de citotoxicidad dependiente del complemento para predecir quimerismo linfoide
 El ensayo de tipificación de citotoxicidad dependiente del complemento se estudió por su precisión en la determinación de la presencia de linfocitos donantes dentro de las combinaciones estándar de donante quimérico/células huésped. El análisis de regresión de los datos se utilizó para evaluar el ensayo de quimera. Se obtuvieron coeficientes de determinación excelentes (r2 superiores a 0,90) para todas las curvas estándar, y se estableció una relación lineal significativa (p < 0,001) entre el porcentaje de citotoxicidad (variable dependiente chimerismo) y el nivel de regresión celular objetivo donante. También se estableció una función lineal altamente significativa (p < 0,001) entre el porcentaje de citotoxicidad y la concentración de células diana de la médula ósea de los donantes. Los coeficientes de regresión (slopes) se aproximaron, pero no mostraron unidad completa (rango; b = 0,86-0,95). Por lo tanto, los niveles de citotoxicidad no fueron directamente equivalentes a los niveles de quimerismo celular donante. Una evaluación más precisa del quimerismo linfoide donante sería proporcionada por el análisis de regresión de las variables independientes donante/células huéspedes y la predicción inversa. Se realizaron con éxito estimaciones significativas del quimerismo linfoide de donante periférico en receptores quiméricos mixtos putativos.

Detección y cuantificación de anticuerpos anticitoplasma de neutrófilo en granulomatosis de Wegener mediante ELISA utilizando antígeno purificado de afinidad
 Los autoanticuerpos dirigidos contra componentes citoplasmáticos de los granulocitos y monocitos neutrófilos (ACPA) han sido descritos previamente como marcador específico de la enfermedad para la granulomatosis de Wegener (GW). Hemos desarrollado un ELISA para la determinación y cuantificación de ACPA utilizando una preparación antigénica estandarizada por afinidad. El antígeno fue purificado a partir de sobrenadantes de neutrófilos humanos estimulados con éster de capabol para inducir degranulación, por medio de cromatografía de afinidad con autoanticuerpos humanos naturales. El ELISA establecido fue suficientemente específico y sensible, y las concentraciones de ACPA obtenidas correlacionaron significativamente con los títulos ACPA determinados por la técnica de inmunofluorescencia indirecta (coeficiente de correlación de Spearman menor que 0,001, n = 0,85). Este ELISA proporciona una cuantificación precisa de ACPA y debe ser útil para monitorizar la actividad de la enfermedad en el GT.

Evaluación de anticuerpos anti-HLA en sueros para la reactividad plaquetaria mediante inmunofluorescencia de linfocitos plaquetarios (PLIFT)
 Se describe una prueba de inmunofluorescencia indirecta con suspensión de células mononucleares plaquetarias. El test es un método simple y sensible para evaluar la contaminación por anticuerpos anti-HLA de sueros ensayados para la reactividad plaquetaria y elimina la necesidad de apoyar dos sistemas de pruebas independientes como la inmunofluorescencia y la inmunofluorescencia. El test podría ser de valor en la serología plaquetaria de rutina y en el crossmatching plaquetario.

Cierre de mielomas e hibridomas en coágulos de fibrina
 Se observaron mielomas e hibridomas que proliferan normalmente cuando se atrapan en un coágulo de fibrina. El coágulo de fibrina se obtuvo incluyendo fibrinógeno en el medio de cultivo celular y trombina en el plato plástico. Un coágulo formado en segundos y la eficacia de la clonación fue de alrededor del 100%. Esta técnica tiene todas las ventajas del clonaje semisólido medio, pero evita la toxicidad a las células y la exposición a alta temperatura asociada a la técnica de clonación agar suave.

Reconocimiento y características de laboratorio de un ooquiste atípico de Cryptosporidium
 Las heces de algunos pacientes con criptosporidiosis clínicamente no identificable contenían una variedad inusual de ooquistes no reconocidos previamente. Estos ooquistes atípicos se mostraron mediante microscopia electrónica para tener una cubierta exterior distinta de tres capas y, por inmunofluorescencia con una superficie monoclonal antisuero, para carecer de un antígeno típico presente en la superficie. A diferencia de los ooquistes típicos, la variedad atípica es muy frágil y rápidamente colapsada cuando se suspende en soluciones de alta presión osmótica o en solventes lipídicos. Los ooquistes atípicos no pueden ser teñidos por métodos usados para teñir ooquistes típicos, pero su apariencia en sacarosa-fenoles es característica. Su estabilidad en esta solución, aunque mucho menos que la de los ooquistes típicos, es suficiente para que sean reconocidos y para que los casos sean diagnosticados por microscopia. Los pacientes que excretaron ooquistes atípicos nunca excretaron la variedad típica. Los hallazgos generales en pacientes que excretaban ooquistes atípicos no fueron diferentes de los que excretaban ooquistes típicos.

Respuesta inmune a la diarrea aguda vista como células secretoras de anticuerpos circulantes
 Estudiamos la respuesta inmune a la diarrea aguda examinando las células secretoras de anticuerpos entre los linfocitos de sangre periférica, que se cree derivan de la mucosa intestinal y que están en su camino hacia atrás. En 23 de 24 pacientes se detectó un aumento dramático en el número total de células que secretan activamente inmunoglobulinas una semana después del inicio de la diarrea, y la mayoría de las células estaban secretando IgA. Las células que secretan anticuerpos específicos al patógeno (Campylobacter jejuni o Salmonella spp.) también aparecieron en este momento, pero representaron sólo una parte de la respuesta total. Los datos sugieren que la diarrea induce una respuesta vigorosa, aparentemente policlonal, incluyendo anticuerpos a la flora intestinal normal. La respuesta al agente infeccioso fue notable y sugiere que este método puede ser utilizado para identificar el agente causal de una infección.

Diagnóstico y tratamiento exitoso de la fusariosis en el huésped comprometido
 Presentamos seis casos de fusariosis por Fusarium solani diagnosticados durante tres años en 166 pacientes adultos sometidos a quimioterapia para leucemia aguda. Las lesiones cutáneas necróticas fueron evidentes en cuatro pacientes, fungemia en tres y una celulitis profunda alrededor de un clavo de dedo grande en el momento de una enfermedad febril en dos. La concentración inhibitoria mínima media (CMI) de anfotericina B fue de 3,3 microgramos/mL y de miconazol de 5,3 microgramos/mL; todos los aislados fueron resistentes a 5-fluorocitosina. Todos los pacientes recibieron anfotericina B (1,0-1,5 mg/kg por día) más 5-fluorocitosina. A diferencia de los resultados encontrados en la literatura, cinco pacientes tuvieron resolución de sus infecciones, y un paciente que murió presentó necropsia evidencia de fusariosis diseminada. La revisión de nuestros casos y de la literatura no reveló una fuente definitiva para el organismo o su portal de entrada. Fusarium spp. debe reconocerse como patógenos oportunistas causantes de una infección potencialmente mortal en pacientes comprometidos.

Mejora del crecimiento de células madre de mieloma humano en un sistema de cultivo líquido suplementado con fitohemaglutinina
 Un sistema de clonación altamente eficiente para el crecimiento in vitro de la colonia de mieloma podría ser útil para detectar agentes antineoplásicos en pacientes resistentes y para probar los efectos de los métodos de purificación en el contexto del trasplante autólogo de médula ósea. En este trabajo se presentan los resultados de experimentos destinados a mejorar el sistema de clonación de mieloma en el coágulo plasmático originalmente descrito por Ludwig et al.. Hemos probado los efectos de la adición de fitohemaglutinina (PHA), junto con una transformación del método de coágulo plasmático original en un sistema de cultivo líquido. Se observó un número estadísticamente mayor de colonias de mieloma en el sistema líquido en presencia de HAP (20 casos, mediana 84,5 vs 9,5; p = 0,005), mientras que una única variante (tanto solo el sistema PHA como el líquido). El aumento de la eficacia de la clonación fue evidente incluso en los casos caracterizados por una baja infiltración de células plasmáticas de la médula ósea, sugiriendo que ese método es adecuado para los fines descritos.

Efecto de los complejos inmunes a la insulina sobre la actividad procoagulante de los monocitos de la sangre humana y de las células endoteliales
 Los anticuerpos antiinsulina y los complejos inmunes (ICs) están presentes en la mayoría de los pacientes con diabetes después del inicio del tratamiento con insulina convencional. Se estudió la capacidad de insulina bovina, insulina porcina e insulina humana IC para estimular la actividad procoagulante (PCA) de monocitos de sangre humana (CMH) y endotelio de vena umbilical humana in vitro (HUVI). Los anticuerpos antiinsulina policlonales de los pacientes con resistencia mediada por anticuerpos antiinsulina fueron aislados por inmunoabsorción. La PCA expresada por HBMs adherentes aisladas o HVI cultivadas fue cuantificada por radioinmunoensayo del fibrinopéptido A con dilución 1:80 del plasma humano. La carne, cerdo e insulina humana, en cantidades determinadas a partir de las curvas de titulación, fueron adicionadas a cantidades fijas de anticuerpos para obtener cantidades equivalentes de IC. Para cuatro anticuerpos diferentes, las razones de PCA (expresadas por HBMs expuestas a IC o a anticuerpos aislados y normalizadas para número celular) a la actividad expresada por medio de cultivo tisular IC 0,147 +/- 0,128 fueron: insulina humana IC 2,55 +/- 1, Las diferencias entre las IC de carne de res y cerdo y los controles de anticuerpos fueron significativas. Para un quinto anticuerpo, se demostró una respuesta de dosis entre la insulina de la carne de res IC y la expresión de PCA. Para un sexto anticuerpo, los HBMs podrían expresar PCA cuando se estimulan con anticuerpos de una capacidad de unión relativamente baja (0,35 ng de insulina bovina por microgramo de anticuerpo) solamente en presencia de linfocitos. El medio acondicionado de esas células estimuló significativamente la actividad procoagulante de las células endoteliales. Esas observaciones levantan la posibilidad de que las ICs de insulina, o sea, las IC de la carne de res, puedan generar aumento de la PCA y así contribuir para las complicaciones vasculares de la diabetes mellitus.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) y el factor estimulante de colonias de macrófagos (CSF-1) se sinergen para estimular las células progenitoras con alto potencial proliferativo
 La capacidad de expansión de una población de progenitores de médula ósea capaces de formar colonias de macrófagos de alto potencial proliferativo (HPP-CFC) se logró mediante un sistema de cultivo y requerimientos de señal de CPFC no demostrado previamente. El uso de células de la médula ósea de animales no tratados (no tratados con 5-FU), condiciones de cultivo diseñadas principalmente para la detección de progenitores GM-CFC o M-CFC, y criterios más rigurosos para la adición simultánea de HPPC-CSF. El examen de la secuencia y de los requisitos temporales para la adición de rGM-CSF y CSF-1 necesarios para el desarrollo de colonias tipo HPP-CFC reveló que la adición del segundo factor podría retrasarse hasta 5 días y todavía. Basado en una comparación con el medio acondicionado de células del bazo humano (CMH) e interleuquina 1 (rIL-1), como fuentes de "actividad estimulante del LCR" (AE) para el desarrollo de nuevas colonias de PCP.

Justificación para el tratamiento del cáncer con antagonistas del calcio
 Los antagonistas del calcio son agentes antineoplásicos de amplio espectro capaces de influir favorablemente en el curso del cáncer al inhibir la activación celular iniciada por el factor de crecimiento, bloquear metástasis o revertir drogas inherentes o adquiridas a la quimioterapia. Los antagonistas del calcio constituyen una categoría atractiva de agentes para los ensayos clínicos en humanos porque sus efectos sobre la malignidad in vivo en animales experimentales son dramáticos, y porque existen varios de esos agentes en el mercado que pueden ser adaptados para tales estudios. Sin embargo, una apreciación de los mecanismos de acción de estos fármacos sobre el cáncer es esencial para la selección de un diseño experimental para ensayos terapéuticos que testen adecuadamente estos mecanismos. El propósito de esta revisión es resumir la información disponible sobre los efectos de los antagonistas del calcio sobre el cáncer para facilitar la incorporación de estos fármacos a ensayos terapéuticos en la malignidad humana.

El papel de la hormona del crecimiento en la diabetes mellitus
 El eje insulina y hormona de crecimiento (GH)/factor de crecimiento similar a la insulina-I (IGF-I) son dos sistemas endocrinos que se interrelacionan a muchos niveles. La GH es una de las hormonas contrarreguladoras de la glucosa, que aumenta en respuesta a la hipoglucemia, tiene tanto acciones hiperglucémicas intrínsecas como causa resistencia a la insulina. Tanto el IGF-I como su receptor poseen una alta homología estructural y funcional con la insulina y su receptor. La insulina puede regular la producción de IGF-I, actuando sobre el receptor de GH o en un local posreceptor. Por el contrario, se piensa que el IGF-I tiene un efecto permisivo sobre la respuesta de la insulina pancreática a la glucosa. El crecimiento está comprometido en niños diabéticos mal controlados, sin embargo, no se ha demostrado un vínculo causal con niveles alterados de GH/IGF-I. La diabetes insulino-dependiente causa desorganizaciones claramente en el eje GH/IGF-I. En los diabéticos mal controlados los niveles de GH son invariablemente elevados, mientras que los niveles normales o bajos de IGF-I se encuentran, indicando una disociación entre los dos factores. También se encuentran niveles alterados de proteína fijadora del IGF, con altos niveles de proteína de unión pequeña y bajos niveles de proteína de unión grande. Estas alteraciones son probablemente el resultado de interacciones en muchos niveles, aunque los mecanismos exactos no se conocen completamente. Los niveles de GH aislados podrían resultar de un control hipotálamo/pituitario alterado o de una inhibición de la retroalimentación reducida. Esta última podría, a su vez, resultar de bajos niveles de IGF-I, reducir la disponibilidad de IGF-I a los receptores relevantes o aumentar los niveles de inhibidores (posiblemente la pequeña proteína de unión). Los niveles bajos de IGF-I pueden deberse directamente a niveles deficientes de insulina o simplemente a la falta de proteína de unión circulante disponible. Las formas moleculares alternativas o alteradas de la GH circulante en la diabetes parecen poco probables en la evidencia actual. El efecto de la GH sobre el control glucémico es más evidente a partir de la tolerancia anormal a la glucosa observada en los acromegalias, pero también se observa con variaciones fisiológicas de la GH como durante el crecimiento puberal. En los diabéticos las alteraciones del eje GH/IGF-I, causadas por un mal control metabólico, conllevan a un agravamiento de los problemas metabólicos. Los niveles alterados de GH/IGF-I han sido implicados en las complicaciones a largo plazo asociadas a la diabetes, y mientras que GH/IGF-I no son esenciales para los cambios tempranos que implican una importante retinopatía.

La influencia de las concentraciones plasmáticas de triyodotironina sobre los aumentos agudos de la síntesis de insulina y proteínas musculares en la rata en ayunas refinada
 Para examinar si los bajos niveles plasmáticos de triyodotironina (T3) en ratas en ayunas podrían limitar la recuperación de la síntesis de proteínas musculares en la realimentación, las ratas fueron preparadas durante 3 ó 4 días sin tratamiento. La ayuno suprimió los niveles de T3, la insulina plasmática y la tasa de la fase traslacional de la síntesis de proteínas musculares (KRNA; la tasa por unidad RNA), especialmente después del ayuno de 4 días. En la realimentación, los niveles plasmáticos de T3 permanecieron bajos por más de 3 h después de 3 días de ayuno y por más de 8 h después del ayuno de 4 días. Las concentraciones de insulina aumentaron en la primera hora de la realimentación, alcanzando finalmente concentraciones supranormales después de 3 días de ayuno. El KRNA aumentó en la primera hora de realimentación, alcanzando valores de control bien alimentados en 3 h después de 3 días rápido o 24 h después del ayuno de 4 días. Los aumentos en el KRNA se correlacionaron significativamente con los aumentos en la insulina a bajas concentraciones de insulina, alcanzando un valor de meseta a 150 pmol/l, de modo que nuevos aumentos en la insulina no se asociaron con ningún aumento adicional en la síntesis proteica. El pretratamiento con hormona tiroidea indujo un aumento de los niveles de T3 que se mantuvieron hasta 8 h de realimentación. Esto no tuvo efecto en las respuestas de insulina o síntesis proteica para realimentación después de 3 días de ayuno, pero sí resultó en una aceleración de la recuperación en los niveles de KRNA e insulina plasmática en las ratas preparadas durante 4 días. El análisis de la relación insulina-KRNA no evidenció aumento de la sensibilidad a la insulina de la síntesis de proteínas musculares con pretratamiento tiroideo, estimulación inicial de la síntesis proteica en la realimentación de los ratones ayuno por 4 días reflejando aumento de la secreción de insulina. Como en los animales no tratados, la secreción de insulina en la realimentación también se correlacionó con los niveles de T3, estos resultados son consistentes con la dependencia tiroidea previamente reportada de la secreción de insulina.

Ensayos de yodotironina-5'-deiodinasa en fase sólida (5'-D) aplicados en la producción de anticuerpos monoclonales contra 5'-D
 La caracterización de las enzimas desiodinadoras de yodotironina ha sido difícil debido a la pérdida de actividad enzimática durante la purificación. Para obtener una nueva herramienta para el estudio de estas enzimas se investigó la posibilidad de desarrollar anticuerpos monoclonales (MAbs) contra yodotironina-5'-deiodinasa (5'-D). Se desarrollaron dos microensayos de detección de hibridoma sobrenadante específicos y sensibles para la presencia de anticuerpos que inhiben el riñón de la rata 5'-D y anticuerpos que se unen a pero no inhiben la enzima. Los ratones BALB/c fueron inmunizados con un 3-(3-cholamidopropil)-dimetilamonio)-1-propanosulfonato (CHAPS) preparado de membrana cortical rica en ratas 5'. Las células del bazo se fusionaron con células de mieloma de ratón NSI-Ag 4/l mediante polietilenglicol. Se produjeron dos líneas celulares de hibridoma (AF5 y BE8) que secretan MAbs específicamente vinculadas a no inhibir 5'-D. El anticuerpo AF5 fue de la subclasa IgG2a y el anticuerpo BE8 de la subclasa IgG2b. La unión de uno de los anticuerpos a la enzima inhibió la unión del otro tanto en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) como en un ensayo específico de unión a enzimas. La fracción microsomal del riñón estabilizado con CHAPS se cromatografió en una columna Sepharose 6B. Los perfiles de elución de la actividad 5'-D y los antígenos de unión MAb, medidos por ELISA tanto con AF5 como con BE8, fueron idénticos. Los anticuerpos monoclonales deben ser útiles sondas en la elucidación posterior de la naturaleza de la actividad desiodinadora de yodotironina en varios tejidos.

Fertilización de ovocitos de ratón dependientes de la zona tratados con un anticuerpo monoclonal a la zona glucoproteína ZP3
 La apertura de una pequeña apertura en la zona pellucida de ovocitos de ratón mediante micromanipulación y un flujo de solución acidificada de Tyrode (concentración de baja eficiencia de espermatozoides in vitro) mejoró la eficacia. La perforación de la zona también permitió la fertilización y el desarrollo in vitro cuando la penetración de esperma a través de la zona fue bloqueada por un anticuerpo monoclonal al núcleo proteico de la zona glucoproteína, ZP3. Estos resultados proporcionan una demostración directa de que la entrada de espermatozoides ocurre a través de la apertura y también sugieren que la zona de perforación de ovocitos humanos puede ofrecer un abordaje terapéutico cuando se sospecha autoanticuerpos para la zona afertil.

Análisis de aislamiento y secuencia de los cDNAs de la proteasa serina de linfocitos T citolíticos de ratón
 Se aislaron tres nuevos clones de cADN (designados MCSP-1, MCSP-2 y MCSP-3) que codificaron proteasas de serina de ratón a partir de linfocitos T citolíticos clonados (CTL). Las proteínas maduras putativas de MCSP-2 y MCSP-3 están cada una compuestas por 228 aminoácidos con pesos moleculares de 25,477 y 25,360, respectivamente. Los aminoácidos terminales NH2 de las proteínas MCSP-2 y MCSP-3 fueron idénticos a los reportados para la granzima E y F, respectivamente. La tercera especie, MCSP-1, estuvo íntimamente relacionada con las otras dos especies de ADNc, pero aproximadamente 30 aminoácidos equivalentes de la porción NH2-terminal del ADNc no fueron clonados. Los aminoácidos que formaban los sitios activos de las proteasas serinas se conservaban bien entre las tres proteínas predichas. El residuo de bolsillo activo posicionaba seis residuos antes del sitio activo Ser184 es alanina en MCSP-1, tireonina en MCSP-2, y serina en MCSP-3, indicando que ambos MCSP-2 tienen especificidad. Existen tres potenciales sitios de glicosilación ligado a la asparagina en las secuencias MCSP-1 y MCSP-3, y cuatro en las secuencias de aminoácidos deducidas MCSP-2. La comparación del ácido aminoácido del MCSP-1 con otras cuatro proteasas de serina reportadas, cuyo residuo de bolsillo activo es alanina, reveló que el MCSP-1 es sustancialmente diferente del resto de moléculas. Los anticuerpos contra los gránulos de proteína de fusión del gen MCSP-1 lacZ coloreados de CTL y reaccionan sobre inmunoblots con dos bandas de proteínas de granulo distintas de 29 y 35-40 kD. Solo las etiquetas de las especies 35 kD con [3H]DFP. Dado que una cascada de proteasa puede jugar un papel clave en la activación de los linfocitos citolíticos, nuestro aislamiento de cDNAs representativos de las esterasas serinas únicas debe ayudar a investigar tal proceso de cascada.

Cambios en la respuesta hipofisaria durante el ciclo ovulatorio del codor japonés in vitro
 Para investigar la variación de la sensibilidad a la hormona liberadora de la hormona luteinizante de pollo, se utilizaron glándulas hipofisarias anteriores de coturnix ovulsionante japonesa (CHRL). El agrupamiento de los hipofisarios por etapa ovulatoria proporcionó evidencia preliminar de cambios en la sensibilidad a la LHRH durante el ciclo ovulatorio. Los hipofisarios tomados de la codornicería antes del surgimiento de la LH preovulatoria fueron responsivos a la RHC I, mientras que los hipofisarios de los otros tiempos del ciclo mostraron respuesta mínima a la RHC. Las glándulas hipofisarias femeninas liberan menos LH que los varones. Estos datos indican un cambio en la sensibilidad a LHRH en la cadera femenina, que puede deberse a cambios en los esteroides gonadales o al pool de LH liberados del hipofisario.

La producción in vivo de una proteasa tisular destructiva por Legionella pneumophila en los pulmones de pollos experimentalmente infectados
 Se ensayó una proteasa destructiva tisular de Legionella pneumophila en los pulmones de pollos experimentalmente infectados por ELISA. Se encontró en cantidades equivalentes a la dosis letal conocida de proteasa purificada administrada por vía intranasal. La identidad de la proteasa se confirmó mediante análisis inmunoblot. Esta es una evidencia adicional de que la proteasa de Legionella pneumophila puede desempeñar un papel importante en la patogénesis de la enfermedad de Legionnaires.

Cloning, expresión en Escherichia coli y secuencia nucleotídica de un gen de resistencia a la tetraciclina de Streptomyces rimosus
 Determinantes de la resistencia a tetraciclina se han clonado de dos cepas industriales diferentes productoras de tetraciclinas de Streptomyces en Streptomyces lividans utilizando el vector plásmido pUT206. Tres plásmidos, pUT250 y pUT260 con una inserción de ADN rimoso de Streptomyces rimosus de 9,5 y 7,5 kb respectivamente, con una inserción aislada de tetraciclinas. Mediante subclonamiento in vitro, un fragmento similar de 2,45 kb que contenía el gen de resistencia a la tetraciclina (tet347) se localizó aún más en estos plásmidos. El gen S. rimosus ha sido clonado en Escherichia coli y expresado bajo el control de lambda pL o promotores de Lpp. La extracción diferencial de proteínas de las células de E. coli reveló la presencia de una proteína adicional embebida en membrana en células resistentes a tetraciclinas. Sobre la base de los mapas de endonucleasa de restricción disponibles, el gen tet347 es probablemente idéntico al gen tetB de S. rimosus recientemente identificado por T. Ohnuki y colaboradores como responsables de la reducida acumulación de tetraciclina. Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN bp 2052 que contiene el gen estructural TcR de S. rimosus. La secuencia aminoacídica de la proteína tet347 (Mr35818) deducida de la secuencia nucleotídica muestra una homología limitada pero significativa a otros determinantes caracterizados del transporte de tetraciclinas provenientes de bacterias patógenas.

Construcción de cys:lac gene fusions en Escherichia coli y su uso en el aislamiento de mutantes constitutivos de cysBc
 Se aislaron fusiones de operón del gen lacZ a dos genes diferentes del regulon cistina controlado por la proteína reguladora del cysB. Las cepas de fusión fueron utilizadas para la selección de mutantes constitutivos de cysB. Tres alelos cysBc han sido caracterizados y clonados en plásmidos multicopy.

El crecimiento continuo de Escherichia coli después de suspender la adición de medios a un cultivo de quimiostato K+ limitado
 La vaina seca bacteriana en estado estacionario de Escherichia coli, creciendo en condiciones K+limitadas en el quimiostato, fue inversamente dependiente de la tasa de crecimiento. Este fenómeno fue más investigado en experimentos de parada de flujo medio. El crecimiento no se detuvo inmediatamente, pero continuó por un tiempo, inicialmente al mismo ritmo que antes. El peso seco aumentó a un valor correspondiente a una tasa de crecimiento en el estado estacionario cercana a cero, independiente de la tasa de crecimiento específica inicial. Esto se observó tanto en la cepa silvestre como en un mutante que carecía del sistema de captación de K+ de alta afinidad. La cepa silvestre mantuvo una baja concentración extracelular de K+ tanto en el quimiostat en condiciones de equilibrio como después de detener el flujo medio. El mutante, por otro lado, mantuvo una concentración extracelular de K+ mucho mayor en el estado estacionario, que disminuyó a valores mucho más bajos después de interrumpir el flujo medio. A partir del aumento de la vaina seca bacteriana y la baja concentración externa de K+ después de suspender el flujo medio se concluye que el K+ intracelular se redistribuye entre las células, incluyendo nuevas células. El rendimiento de crecimiento en K+ fue mayor en la fase de crecimiento estacionario de un cultivo de lotes y todos los cultivos en estado estacionario convergieron finalmente a este valor de rendimiento después de que se paró el flujo medio. Se propone que la tasa de crecimiento de E. coli bajo condiciones límite de K+ esté determinada por la concentración intracelular de K+.

Regulación de la actividad de la trehalasa durante el ciclo celular de Saccharomyces cerevisiae
 Se utilizaron cultivos sincrónicos de Saccharomyces cerevisiae preparados por selección de pequeñas células no recubiertas de un rotor elutriante para medir la actividad de la trehalasa durante el ciclo celular. Después de retirar las células pequeñas del rotor, el resto se usó para preparar cultivos de control asincrónico. Ambos cultivos sincrónicos y de control se estudiaron para dos ciclos celulares. En cultivos asincrónicos la actividad trehalasa de los lisados de células crudas se incrementó continuamente. En poblaciones sincronizadas la actividad de la trehalasa aumentó desde el inicio de la compra. Sin embargo, alrededor del período de división celular la actividad enzimática disminuyó rápidamente, pero de forma transitoria en más de 5 veces. Los mismos cambios se encontraron durante el segundo ciclo de buceo. Las medidas de la actividad de la invertasa y de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en los mismos cultivos sincrónicos y asincrónicos mostraron un aumento continuo para ambas enzimas. La incubación de los lisados celulares con la proteína quinasa cAMP dependiente antes de la prueba de trehalasa resultó en un aumento de 2 veces de la actividad enzimática en cultivos de control asincrónico. En las células sincronizadas este tratamiento también condujo a una estimulación significativa de la actividad de la trehalasa y abolió en gran medida el patrón oscilatorio de actividad enzimática dependiente del ciclo celular. Estos resultados sugieren que la actividad de la trehalasa durante el ciclo celular está regulada, presumiblemente a nivel postranslacional, por un mecanismo de fosforilación-desfosforilación.

La producción de citotoxina Vero y la presencia de genes VT en cepas de Escherichia coli de origen animal
 Se ha estudiado la producción de citotoxina Vero (VT) en 34 cepas de Escherichia coli aisladas de animales con enfermedades entéricas. Las cepas fueron probadas por hibridación de ADN con sondas para las secuencias VT1 y VT2 y también en experimentos de neutralización con antisueros específicos. Veinte cepas bovinas pertenecientes a nueve serogrupos O diferentes produjeron TV1 o TV2, pero no ambas toxinas. En contraste, las 14 cepas porcinas de cuatro serogrupos O diferentes produjeron solo VT2. Seis de estas cepas porcinas pertenecientes a serogrupos O138, O139 y O141, fueron aisladas de casos de edema. En general, los aislamientos porcinos produjeron toxina a un nivel más bajo que las cepas bovinas.

Aislamiento y caracterización de mutantes resistentes a meticilina de Saccharomyces cerevisiae
 Mutant of Saccharomyces cerevisiae resistance to mevinolin, un inhibidor competitivo de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzyme-A (HMGCoA) reductasa extensa (EC1.1.1.34) Mientras que el crecimiento de cepas resistentes en presencia de mevinolina fue crecimiento. Las diploides producidas por apareamientos tipo mutante/mundo mostraron niveles de resistencia a la mevinolina que indicaron dominancia incompleta. La síntesis de esteroles en presencia de mevinolina fue inhibida en la cepa MV71 pero en menor grado que la observada en la cepa silvestre. Todos los mutantes resistentes a meticilina también mostraron una ligera resistencia a la nistatina antibiótica. Se determinó la localización subcelular de la actividad de la HMGCoA reductasa en MV71 y la cepa silvestre y se demostró que la levadura HMGCoA reductasa no está regulada por un mecanismo de desfosforilación como mecanismo de inducción. Estudios in vivo e in vitro de la cepa MV71 y del tipo silvestre indicaron que la resistencia a la meticilina no produjo cambios en la actividad de la reductasa de HNGCoA, como se ha demostrado en los sistemas de mamíferos. Basándose en los datos de crecimiento, el análisis de esteroles y la falta de detección de las diferencias de actividad de la HMGCoA reductasa entre la cepa MV71 y la cepa silvestre, la resistencia a la meticilina es del 17%, posiblemente debido a una mutación celular total.

Una región de virulencia común sobre plásmidos de once serotipos de Salmonella
 Los derivados curedados de Salmonella dublin y S. typhimurium mostraron una virulencia reducida tras la infección oral de ratones (10(4)-10(5) veces para S. dublin, 10(2) veces para S. Plásmidos grandes de S. dublin y S. typhimurium restauraron independientemente la virulencia a S. dublin pero truncated S. duletions in aplasmids Esta región común de virulencia identificada en plásmidos de S. dublin y S. typhimurium se demostró con plásmidos de 11 otros serotipos de Salmonella, pero ausente de 10. TnA y Tn10 fueron transducidos de la región de virulencia de dos mutantes TnA-inserción de S. dublin y un mutante tipo Tn10-inserción mutante silvestre de S. Cada traductor mostró una disminución de la virulencia del ratón dentro del rango 10(3)-10(5). Por lo tanto, se propone que determinantes de virulencia similares se expresen en diferentes serotipos. También se demostró que la integración que ocurrió durante el curado fue dependiente de Tn10.

Un virus con genoma bisegmentado de ARN de doble cadena en intestinos de rata (Oryzomys nigripes)
 El examen del contenido intestinal de ratas de Oryzomys nigripes de vida libre por PAGE reveló dos bandas marcadamente definidas que podrían ser teñidas por bromuro de etidio o por nitratos de plata comparables. Las moléculas que forman esas bandas fueron susceptibles a la digestión por la RNasa A pancreática, pero no por la RNasa T1 o por la DNasa I. Sus longitudes se estimaron en torno a 2,6 y 1,5 kbp, respectivamente, en comparación con los segmentos del genoma del rotavirus SA11. Cosedimentaron en gradientes de CsCl a una densidad de 1,39 a 1,40 g/ml, junto con partículas uniformes aproximadamente 35 nm de diámetro con estructura superficial indistinta. Se sugiere que estas partículas representan un virus aún no descrito con un genoma bisegmentado de ARN de doble cadena, para el cual se propone el nombre de «picobirnavirus».

