Un nuevo método para registrar un electrocardiograma de tres derivaciones utilizando un sistema Holter de dos canales
 Se diseñó una técnica para registrar un electrocardiograma de tres derivaciones (ECG) sin aumentar el número de canales y electrodos en un registrador de Holter comercialmente disponible de dos canales. En el canal 1, se registró un electrodo tipo V5- (caminador CM5) durante 24 horas consecutivas. En el canal 2, el dispositivo podría cambiar de forma continua entre un electrodo tipo V2 (caminata CM2) y un electrodo tipo II o III- o un electrodo tipo VF (cable CMf) cada 30 segundos. Se estudiaron 58 pacientes con angina de pecho utilizando este nuevo dispositivo. Hubo 2 pacientes con angina pectoris variable, uno de ellos con elevación del ST en el electrodo CM2 acoplado a depresión del ST en el electrodo CMf y el otro supra ST en el electrodo CMf 2 con depresión del ST. El número de pacientes con depresión de ST limitada al electrodo CM5 fue de 17, 2 y 3, respectivamente. En 41 pacientes, se observaron 127 episodios transitorios de alteraciones isquémicas del tipo ST durante la actividad diaria. Sólo 35 (28%) de estos episodios se asociaron a síntomas anginosos y los 92 episodios restantes no se relacionaron con dichos síntomas. Por tanto, la monitorización con Holter de 3 derivaciones utilizando este dispositivo es útil, particularmente para la detección de la angina variable, y hace menos probable que las alteraciones isquémicas asintomáticas del ST se sobresalgan en comparación con el Holter convencional.

Efecto de nifedipina, dilazep, dinitratos y propranolol sobre la acumulación de lactato en sangre durante la prueba de ejercicio intenso en jóvenes sanos
 El objetivo del presente estudio fue dilucidar los efectos de 4 fármacos cardiovasculares diferentes sobre los niveles de lactato en sangre durante una prueba de ejercicio intenso en 17 sujetos varones sanos. En estudios agudos se utilizaron dinitrato de isosorbida y nifedipina. En estudios crónicos, se utilizaron dihidrocloruro de propranolol y dihidrocloruro de dilazep. La captación de oxígeno (VO2), frecuencia cardíaca, presión arterial y lactato sanguíneo se midieron en reposo y durante el minuto final de cada sesión de ejercicio. Las medidas hemodinámicas durante el ejercicio submáximo fueron influenciadas por todos los fármacos, excepto el dinitrato de isosorbide. El VO2 durante los ejercicios submáximo y máximo permaneció inalterado por todos los tratamientos farmacológicos. Los niveles de lactato sanguíneo en reposo y durante el ejercicio submáximo y máximo tampoco cambiaron significativamente. La carga de trabajo correspondiente a la concentración de lactato sanguíneo de 4 mM (W4 mM) y los puntos 1 y 2 de rotura del ácido láctico (WBPLA1 y WBPLA2) fueron casi iguales en todos los tratamientos. Se concluye que los 3 criterios de lactato sanguíneo obtenidos durante la prueba ergométrica graduada no son afectados por estos fármacos en varones sanos.

Valor diagnóstico de bloqueo autonómico farmacológico en pacientes con sospecha de síndrome del seno enfermo
 Participaron 67 sujetos, con edad promedio de 43,7 años, con sospecha de síndrome del seno enfermo, en los cuales se realizó estimulación atrial rápida antes y después de la combinación de atropina y propranolol por el método de Narula. Se formaron tres grupos: grupo I-con recuperación del nodo sinusal normal (SNRT) y tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido (CNRT) antes y después del bloqueo autonómico; grupo II-sin alteraciones funcionales del seno. Después del bloqueo autonómico en los grupos I y II, la media de la TRSN, la duración del ciclo post estimulación (excepto No. 2 y nosotras. 5, 6, 10, respectivamente) disminuyó, mientras que la FC aumentó. Por el contrario, en el grupo III la media de SNRT, CNRT, longitudes del ciclo posestimulación (Nos. 1, 2, 6, 10) y la FC aumentó. Se observaron diferencias significativas en las longitudes del ciclo post estimulación entre los grupos I y III, así como en los grupos II y III. En conclusión, la estimulación auricular rápida tras la combinación de atropina y propranolol nos ayuda a diagnosticar con mayor precisión el síndrome del seno latente y la disfunción del nodo extrínseco, confirmando diferencias significativas en el tiempo diagnóstico.

Estudio morfológico de 100 casos en autopsias
 La enfermedad valvular aórtica aislada anatómicamente representó el 1,1% del total y el 5,2% de las autopsias cardíacas en un período de 20 años. Entre un total de 100 casos sintomáticos, 52% presentaban bicúspide congénita, 43% tricúspide y 5% válvulas unicuspídeas congénitas. El 19% había sido sometido a esclerosis fibrosa, incluyendo 1% unicuspídea, 3% tricúspide y 15% válvulas bicúspide. El 39 por ciento había sido afectado por endocarditis infecciosa, incluyendo 20 válvulas bicúspide y 19 tricúspide. Los 42 restantes mostraron fibrocalcificación, incluyendo 4 válvulas unicuspídeas, 17 bicúspide y 21 tricúspide. La naturaleza de la enfermedad valvular presentó correlación con la edad del paciente. La endocarditis infecciosa, fibrosis y enfermedad calcificante se presentaron en un patrón de edad ascendente, con edad promedio de alrededor de 30 años, sed de mediana a tardía y cuarenta años, respectivamente. Las lesiones ocurrieron mucho antes en las válvulas tricúspideas que en las tricúspide, excepto en la endocarditis infecciosa. La deformidad bicúspide no fue encontrada para tornar la válvula aórtica más propensa a la infección, ni hubo infección más precoz en ella que en la válvula tricúspide. Cuatro de los 100 casos, todos tricúspide, fueron considerados de origen reumático, por lo que se discuten los motivos. Se identificaron ciertas lesiones cardíacas asociadas bien establecidas.

Diagnóstico ecocardiográfico de comunicación atrial izquierda-derecha congénita
 El diagnóstico clínico de la comunicación congénita del atrio derecho del ventrículo izquierdo (VI-RA) es difícil. La ecocardiografía parece ser un método útil en el diagnóstico de este defecto cardiaco congénito. En relatos anteriores autores han descrito hallazgos ecocardiográficos en modo M de esta anomalía. Presentamos aquí hallazgos ecográficos bidimensionales en una paciente con comunicación congénita VI-RA. Un niño de 12 años presentó los siguientes hallazgos ecocardiográficos. Se observó una comunicación septal perimembranosa y una valva septal tricúspide anormal. El defecto se localizó en el septo atrioventricular membranoso, resultando en una comunicación entre la AR y el VI. La ecocardiografía con Doppler pulsado demostró flujo turbulento a través del defecto durante la sístole, sugiriendo una comunicación VI-RA. La exploración ecográfica modo M de la valva tricúspide septal reveló fluttering sistólico de la válvula tricúspide. La ecocardiografía de contraste de vena periférica mostró paso del contraste ecográfico desde la AR hasta el VI (efecto contraste positivo). Al mismo tiempo, hubo un efecto de contraste negativo durante la sístole ventricular, indicando un shunt izquierdo-derecho del VI para la AR. Después de la reparación quirúrgica de la anomalía, el flutter sistólico de la válvula tricúspide y los demás hallazgos desaparecieron ecocardiográficamente, como lo hicieron en los otros casos relatados. Podemos concluir que la ecocardiografía bidimensional con evaluación de M-mode es un método confiable para el diagnóstico de la comunicación congénita VI-RA, y que ese método debe ser aplicado a todos los casos en que se sospeche clínicamente esa anomalía.

La relación presión-volumen telesistólica del ventrículo izquierdo humano en un modelo de cilindro
 La relación entre la fuerza total del miocardio y la longitud al final de la sístole parece ser lineal, y la pendiente de esta relación se considera un índice apropiado del estado contráctil del miocardio, independiente de la precarga y poscarga. Sin embargo, mediciones directas de esa relación pueden ser imposibles en el corazón humano intacto, y así, índices alternativos como el ventrículo izquierdo estrés-longitud sistólico final, presión de esfuerzo-esfuerzo, inclinación miocárdica intacta. Sin embargo, la relación matemática entre la relación fuerza-longitud total del ventrículo izquierdo y cualquiera de esas relaciones telesistólicas permanece incierta. En este estudio, asumiendo una relación fuerza-longitud total en el ventrículo intacto lineal miocárdico, se obtuvieron fórmulas matemáticas para las relaciones ventrículo izquierdo, tensión-radio-volumen, tensión-radiculo de ventrículo izquierdo. Los resultados obtenidos con estas fórmulas y el modelo de cilindrido se correlacionaron con hallazgos precisos obtenidos en estudios experimentales y clínicos anteriores de estas relaciones telesistólicas del ventrículo izquierdo. Así, ese modelo podría explicar matemáticamente las relaciones entre las pendientes de la relación fuerza-longitud total telesistólica del miocardio y esas relaciones telesistólicas del ventrículo izquierdo.

Dependencia de carga de las relaciones presión-volumen telesistólica en corazones aislados eyectando corazones caninos
 Si las propiedades musculares características como la viscosidad del miocardio y/o la desactivación del acortamiento influyen en la eyección del ventrículo izquierdo en todo el corazón, la pendiente de la relación presión-volumen telesistólica del ventrículo izquierdo debe ser función de carga. Así, la dependencia de la carga de la relación presión-volumen telesistólica fue examinada usando corazones caninos aislados perfundidos que inyectaban suero fisiológico en un sistema de carga hidráulica. El volumen del ventrículo izquierdo instantáneo se midió con una pletismografía. Bajo flujo coronario constante y frecuencia cardiaca, se obtuvieron dos líneas de regresión para las relaciones presión-volumen telesistólica en dos conjuntos de modos de carga: (1) Precarga (influencia ventricular terminal fija de carga máxima de 1,9 mmHg); 4-15 mmHg. La pendiente de la relación presión-volumen telesistólica con los cambios de poscarga fue mayor que con los cambios de precarga (6,3 +/- 0,7 vs 4,8 +/- 0,6 mmHg/ml, p < 0,05). Así, bajo flujo coronario constante, la pendiente de la relación presión-volumen telesistólica dependía de las condiciones de carga dentro del rango fisiológico de impedancia de la poscarga y precarga. Este hallazgo apoya nuestra hipótesis e implica que el cambio de la pendiente es de valor limitado como índice contráctil en el corazón eyector.

Supervivencia a largo plazo de un paciente con síndrome de Lutembacher
 Una mujer anciana con síndrome de Lutembacher permaneció asintomática hasta los 55 años, cuando fue tratada por disnea de esfuerzo con digital y diuréticos. Falleció por hemorragia digestiva e insuficiencia hepática a los 69 años. La necropsia reveló una gran comunicación interauricular y estenosis mitral sin alteraciones reumáticas. Este paciente es el sobreviviente más antiguo reportado del síndrome de Lutembacher con estenosis mitral no reumática.

Fístula múltiple de las arterias coronarias a ambos ventrículos
 Varón de 74 años, en necropsia, con múltiples fístulas arteriovenosas coronarias que involucran las tres arterias coronarias mayores y ambos ventrículos. Este es el segundo caso descrito. Todas las ramas terminales de las arterias coronarias entraron en el miocardio y numerosos vasos diminutos se abrieron en las cámaras cardíacas. No se reconocieron venas coronarias ni seno coronario. Esta anomalía vascular se considera resultante de la persistencia anormal de los espacios intertrabeculares dentro del miocardio embrionario.

Aneurisma subvalvular, características ecocardiográficas bidimensionales
 Se presenta un caso raro de aneurisma subvalvular diagnosticado por ecocardiografía bidimensional y confirmado en cateterismo cardíaco.

Exéresis exitosa de un fibroma ventricular derecho asociado a taquicardia ventricular
 Se encontró un tumor del ventrículo derecho (VD) manifestado por taquicardia ventricular (TV) acompañado de ataques sincopales en un niño de 14 años con ecocardiografía bidimensional. La cirugía se realizó el 10 de febrero de 1981, con la ayuda de un bypass cardiopulmonar. El tumor se retiró completamente como una masa de la porción anterolateral de la pared del VD. La pared se cerró directamente sin ningún parche. La masa era de 60 gm de peso y 7 de 4 cm de tamaño. El fibroma fue diagnosticado por estudio anatomopatológico. El paciente está haciendo bien 6 años después de la operación. Se concluye que la ecocardiografía bidimensional debe ser utilizada para excluir tumores cardíacos como el fibroma en pacientes jóvenes con TV.

El efecto protector de la administración simultánea de selenio sobre la toxicidad aguda del cadmio y la metalotioneína
 El presente estudio fue realizado para elucidar la acción protectora de la administración simultánea de selenio contra la toxicidad aguda del cadmio. Los notables daños testiculares causados por el cadmio, es decir, la inflamación hemorrágica, la atrofia y la necrosis, se redujeron con la administración simultánea de selenio. La concentración de cadmio en sangre, especialmente en plasma, aumentó significativamente durante el período inicial después de la administración del cadmio con selenio. El cadmio y el selenio en plasma se encontraron en las mismas fracciones de alto peso molecular reportadas por los trabajadores previos como el complejo de alto peso molecular que contiene cadmio y selenio. El cadmio en testículo también se observó en la fracción de alto peso molecular durante el período temprano. Sin embargo, el cadmio en la fracción de alto peso molecular de plasma y testículo fue inestable y disminuyó rápidamente por el lapso en el tiempo. La concentración de cadmio en el hígado fue menor que en el grupo que recibió cadmio solo durante la fase de aumento del cadmio plasmático. Sin embargo, a diferencia de la disminución del cadmio en el plasma, el cadmio en el hígado y en el testículo se incrementó gradualmente. También se observó aumento de cadmio en hígado y testículo en la fracción de metalotioneína. En el testículo protegido de la toxicidad aguda del cadmio, el efecto inhibitorio de la actividad glutatión S-transferasa por cadmio no fue detectable y la actividad se mantuvo a nivel del grupo control (grupo salina administrado). Además, el aumento del cadmio en la fracción de metalotioneína se relacionó con la disminución del cadmio en la fracción de alto peso molecular del homogenato testis. Además, se observó una correlación positiva entre la concentración de metalotioneína y la actividad glutatión S-transferasa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de cuerpos extraños metálicos intraoculares mediante análisis de activación de neutrones multielementos
 Se aplicó el método de análisis de activación de neutrones multielementos para la determinación de cuerpos extraños metálicos que penetraron en los ojos de los trabajadores mientras se dedicaban al trabajo de molienda y corte. Se obtuvieron quirúrgicamente 23 piezas pequeñas que oscilaron entre 1 y 10 mg(2) y se analizaron no destructivamente con solo lavado simple. Los componentes de 21 muestras fueron principalmente hierro y los demás fueron piezas duras de compuestos de wolfram. Los elementos determinados en muestras de más de un por ciento de peso fueron hierro, manganeso, cromo, wolfram y cobalto. Todas las muestras se dividieron en cinco clases según su composición elemental. Se consideró que los cuerpos extraños estaban compuestos por acero de carbono, acero aleado y carburo de volframio. Estos resultados se consideran útiles en el estudio del mecanismo de accidentes y sus efectos en los ojos.

método HPLC automatizado para la determinación de protoporfirina IX de zinc y protoporfirina IX en eritrocitos de trabajadores expuestos al plomo
 Se desarrolló un método automatizado HPLC para la determinación de protoporfirina eritrocitaria. Después de una única extracción con N,N-dimetilformamida (DMF), protoporfirina de zinc IX (ZP) y protoporfirina IX (PP) fueron separados por la columna de células envasadas con un nuevo tipo sílice. La vida de la columna fue marcadamente prolongada para facilitar la inyección de la muestra por cerca de 1.000 veces. Las concentraciones de ZP o TP (protoporfirina total = 0,9 ZP + PP) determinadas por el presente método se correlacionaron bien con las determinadas por los métodos convencionales, es decir, por el método de extracción de hematofluorómetro (FEP). En 150 trabajadores expuestos al plomo, la razón de 0,9 ZP/TP varió entre 0,43 y 0,99 siendo la razón menor que 0,6 en solamente 5 trabajadores. El coeficiente de correlación entre Pb-B y ZP fue significativamente mayor que entre Pb-B y PP. Tanto los anticoagulantes, la heparina como la EDTA, pueden ser utilizados en el presente método, como en los métodos HF y FEP. Los valores de referencia de TP por HPLC estaban entre 31,2 y 120,9 microgramos/dl. También se utilizaron muestras almacenadas a 37 grados C durante 3 días y se obtuvieron los mismos resultados que en las muestras almacenadas a 4 grados C.

Mortalidad de trabajadores migrantes del túnel
 Para aclarar el patrón de mortalidad de los trabajadores del túnel migrante, se realizó un estudio de cohorte retrospectiva en la parte sur de la Actadura de Oita, conocida como área de fuente para los trabajadores del túnel. Este estudio fue realizado con 1.078 trabajadores del túnel y 943 trabajadores no del túnel que fueron observados durante 8 años y 6 meses entre enero de 1975 y junio de 1983. La TRM general de los trabajadores del túnel fue de 162, lo que fue estadísticamente significativo. Las TRM para tuberculosis pulmonar (RMS = 3.267), accidentes industriales (RMS = 1,000) y neumoconiosis (RMS = 26.000) que estuvieron íntimamente relacionadas con el trabajo de alto nivel de tunelización fueron estadísticamente significativas. La mortalidad por cáncer de pulmón fue considerablemente mayor entre los trabajadores del túnel que entre los no oficiales. Los resultados de las razones de muertes observadas por grupos de edad mostraron exceso de mortalidad significativo en tres grupos de edad: 40 a 49, 50 a 59 y 60 a 69. Estos hallazgos muestran que los trabajadores del túnel migrante tienen serios problemas de salud. Por otro lado, en los trabajadores no manuales, la TRM general fue de 89. No se observó exceso de mortalidad significativo por cualquier causa de muerte o grupo etario.

Estimación de la contribución del quimiorreceptor periférico al ejercicio de la hiperpnea en el hombre
 Se estudiaron 9 varones normales en tres niveles de ejercicio (0, 40 y 80 W). El test de la capacidad vital única se aplicó en reposo y durante el ejercicio (fases 2 y 3). La ventilación minuto mínima encontrada en 4 respiraciones después del test fue comparada con el valor control. La depresión significativa en ventilación minuto fue observada invariablemente. La ventilación minuto fue cada vez más deprimida con mayor intensidad de ejercicio. Se encontró diferencia significativa entre el ejercicio y el reposo. Sin embargo, la contribución relativa de la actividad quimiorreceptora permaneció igual 10-20% en todos los niveles de ejercicio. La magnitud de la depresión ventilatoria (delta V resp) en la fase 2 fue mayor que en la fase 3, cuando la tasa de trabajo aumentó a 80 W, tanto relativa como absoluta. Una parte significativa de la hiperpnea del ejercicio se debe a la actividad quimiorreceptora periférica. La actividad quimioreceptora periférica es mayor en la fase 2 que en la fase 3 en las tasas de trabajo de intensidad leve a moderada.

Estudios de sonda fluorescente de cotransporte de sodio/azúcar y cambios potenciales de membrana en enterocitos aislados de pollo
 Se aplicó la técnica de fluoroprobe con un tinte sensible potencial, diS-C3(5) a enterocitos aislados para correlacionar los cambios del potencial de membrana con el cotransporte Na+/sugar. Se prepararon células del intestino delgado de pollo mediante tratamiento enzimático (Dispasa) combinado con agitación mecánica. En presencia de Na+, la adición de D-glucosa (2 mM) a la suspensión de células dopadas con el tinte (1,8 microM) dio lugar a incrementos en el potencial de despolarización de la membrana dependiente de Na+. El pH óptimo para esta respuesta fue ca. 7.3. Los aumentos similares pero menores de fluorescencia también fueron evocados por D-galactosa, alfa-metil-D-glucósido y 3-O-metil-D-glucosa, todos conocidos por ser activos de forma acumulativa. Estos cambios de fluorescencia evocados con monosacáridos fueron suprimidos disminuyendo la concentración de Na+ extracelular o por florizina. Los monosacáridos sin necesidad de Na+ no mostraron respuesta de fluorescencia. Un disacárido, maltosa, eliminó un menor aumento de fluorescencia, que también fue dependiente de Na+ y phlorizina inhibible; esto se interpretó como debido a un posible suministro de membrana D-glucosa. Sin embargo, no se observó ningún cambio con lactosa, sacarosa o trehalosa. Los cambios en la fluorescencia evocada por glucosa correlacionados con la despolarización también se confirmaron con otra carbocianina, diO-C5(3). Estos resultados demuestran que la fluorescencia de diS-C3(5) o diO-C5(3) puede ser una buena medida para las alteraciones del potencial de membrana asociadas al cotransporte en células epiteliales intestinales aisladas.

Medidas continuas de impedancia tisular durante la secreción en la glándula submandibular del perro
 La impedancia eléctrica de la glándula submaxilar del perro, como indicador de cambios en el volumen de líquido extracelular (FEC), se midió a 5 kHz, 500 kHz, reflejada durante la estimulación a intervalos de 10 MHz. La disminución de la conductividad ocurrió en el primer minuto de estimulación. Su disminución fue más marcada durante la estimulación después del paro circulatorio. La secreción salival bajo circulación intacta consta de dos fases: una secreción inicial que ocurre en el primer minuto de estimulación con una alta tasa secretora y una secreción constante continua durante la estimulación a una velocidad constante. Se produjo una disminución de la conductividad en la secreción inicial. En pocos minutos después del cese de la estimulación, la conductividad aumentó a un nivel mayor que el resto con circulación intacta, mientras que el flujo sanguíneo permaneció varias veces mayor que en el estado de reposo. La conductividad de la glándula se recuperó lentamente hasta el nivel de preestimulación durante un período de 30 min. El examen histológico reveló que el compartimiento principal del cambio del FEC fue el espacio interlobular. La impedancia y los estudios histológicos mostraron que el volumen de FEC de las glándulas salivales cambia dinámicamente durante la secreción. Por otro lado, el volumen celular también aumentó en la secreción inicial de una glándula aislada. Su aumento sugiere que el fluido fue transportado al lumen por una vía celular y una vía paracelular en la secreción inicial.

Eficiencias de O2 consumido y área presión-volumen para el trabajo del corazón del perro in situ
 Se estudiaron las eficiencias del consumo de oxígeno (VO2) para el trabajo mecánico externo (EW), del VO2 al área de presión sistólica volumen (PVA) y del PVA al EW, así como los efectos de los perros. El PVA es una forma intermedia de energía entre VO2 y EW. El PVA, el EW y el Emax se determinaron por una oclusión abrupta de la aorta ascendente. El bypass en el corazón derecho nos permitió recoger todo el retorno venoso coronario para la medición del VO2. La eficiencia EW/VO2 osciló entre el 4 y el 21%, la eficiencia PVA/VO2 osciló entre el 5 y el 27%, y la eficiencia EW/PVA osciló entre el 60 y el 95%. En un determinado Emax, la eficiencia EW/PVA fue independiente del débito cardíaco, pero las eficiencias PVA/VO2 y EW/VO2 aumentaron con el débito cardíaco. Un aumento de Emax por dobutamina aumentó la eficiencia de EW/PVA, pero disminuyó las eficiencias PVA/VO2 y EW/VO2. Podemos explicar teóricamente estos cambios en las eficiencias de EW/PVA, PVA/VO2 y EW/VO2 del corazón in situ por la relación VO2-PVA y su dependencia de Emax.

El efecto del litio y el nitrato sobre las contracturas de potasio en un músculo de contracción lenta tratado con glicerol de la rata
 El tratamiento con glicerol (0.4 o 1.2 M) se alteró pero no abolió twitch, tétanos, potasio o contracturas de cafeína en el sóleo de rata a 37 grados C. El uso de nitratos Krebs o litio Krebs redujo en gran medida los efectos del tratamiento con glicerol de 1,2 M sobre las contracturas de potasio. Los datos indican que el soleo de ratas es relativamente resistente a los efectos desacoplamiento del tratamiento con glicerol y que tanto el litio como el nitrato previenen en gran medida estos efectos.

La vasopresina plasmática no está involucrada en la analgesia inducida por el choque en ratones
 Se examinó si la vasopresina plasmática (VP) media la analgesia inducida por el choque en ratones conscientes. Los sofocos aumentaron significativamente la temperatura umbral del flejido de la cola y la VP plasmática según lo reportado anteriormente. La VP intravenosa aumentó el umbral sólo en dosis que se considera que elevan la VP plasmática a un nivel más de 500 veces mayor que después de los choques. Además de eso, la estimulación hipofisaria posterior aumentó la VP plasmática a un nivel diez veces mayor que después de los zapatos, pero no alteró significativamente el umbral. Por tanto, es muy probable que la VP plasmática no esté involucrada en la analgesia inducida por el choque.

Diferencias de uso en ratas de cepa Wistar en la adquisición de respuesta discreta a la evitación del hongo y en la sensibilidad a la clorpromazina
 Las características de los procesos de adquisición de respuesta discreta a la evitación de la tortuga fueron investigadas en 3 líneas de ratas Wistar: HLA:Wistar, JLA:Wistar, Std:Wistar Crj. Std: Las ratas Wistar y F344/Du Crj adquirieron rápidamente la respuesta de evitación, mostrando una tasa de evitación superior al 90% hasta la etapa media de la primera sesión de entrenamiento en la que se mantuvieron 120 ensayos. HLA:Wistar y JLA:Wistar ratones, sin embargo, exhibieron una peor adquisición de la respuesta de evitación que las ratas Std:Wistar y F344/Du Crj. Estas dos líneas de ratas Wistar lograron tasas de evitación promedio de alrededor del 80% después de 5 sesiones de entrenamiento y mostraron un período de calentamiento de larga duración en cada sesión. Std: Las ratas Wistar y F344/Du Crj presentaron más resistencia que las otras dos líneas para la extinción de la respuesta de evitación adquirida. La clorpromazina (2-8 mg/kg, i.p.) suprimió la respuesta de evitación de forma dosis-dependiente. Las sensibilidades a la clorpromazina fueron mayores en el orden de JLA:Wistar mayor que HLA:Wistar mayor que Std:Wistar no igual a las ratas F344/Du Crj. Estos resultados sugieren que existen mayores diferencias de raza aun en la misma cepa de ratas en sus características comportamentales y fisiológicas. Los resultados también sugieren que las ratas Std:Wistar presentan características extremadamente cercanas con las de las ratas F344/Du Crj.

¿Son los efectos cardiovasculares de la gentamicina similares a los de los antagonistas del calcio?
 Se investigaron los efectos vasodilatadores cardiacos y coronarios de la gentamicina (MG) en el músculo papilar aislado, en el nodo sino atrial (SA) y en los preparados de nodo auriculoventricular (AV) de perros. Se inyectó GM (0,3-100 mumol) intraarterialmente. El GM produjo un aumento del flujo sanguíneo coronario en todas las preparaciones. En las preparaciones de los músculos papilares patados, el GM redujo la fuerza de contracción. En las preparaciones espontáneas de los músculos papilares la MG redujo la tasa de automaticidad y la fuerza de contracción. En las preparaciones de nodo de AS, el GM redujo la tasa sinusal. En las preparaciones de nodo AV, el GM inyectado en la arteria septal posterior (que suministra el nódulo AV) aumentó el tiempo de conducción AV y en grandes dosis produjo bloqueo AV de tercer grado. En las mismas preparaciones, el GM en grandes dosis inyectadas en la arteria septal anterior (que suministra el sistema His-Purkinje-ventricular) prolongó el tiempo de conducción AV (es decir, el tiempo de conducción intraventricular bipolar) y redujo la amplitud del electrograma El orden de potenciación de la GM sobre las variables cardiovasculares anteriores es el siguiente: flujo sanguíneo coronario mayor o igual a contracción muscular ventricular mayor que la automática ventricular nodal SA mayor que la conducción nodal intraventricular mayor. Este perfil cardiovascular es diferente al de los antagonistas del calcio orgánico, pero bastante similar al de los iones manganesos, reflejando su propio mecanismo de acción.

3H]GBR-12935 sitios de unión en membranas estriadas humanas: características de unión y cambios en los parkinsonianos y esquizofrénicos
 Se estudió la unión del derivado difenil-sustrato de piperazina, [3H]GBR-12935, un inhibidor selectivo de la captación de dopamina, al putamen humano post mortem. Las curvas de inhibición por inhibidores de la captación de dopamina sugirieron la existencia de dos poblaciones de sitios de unión [3H]GBR-12935: una de ellas es potentemente inhibida por el mazindol y/o nomifen. En el putamen humano, el [3H]GBR-12935 marcó ambos sitios de unión distintos. La unión [3H]GBR-12935 desplazada por mazindol se enriqueció en el ratón y el estriado de la rata, pero no en la célula cultivada de neuroblastoma N1E-115. El sitio de unión sensible a mazindol [3H]GBR-12935 aumentó en presencia de sodio y disminuyó notablemente en el putamen de parkinsonianos (45% de los controles). Por otro lado, la unión [3H]GBR-12935 desplazada por la benzotropina no mostró aumento dependiente del sodio y no se redujo en el putamen de los parkinsonianos. En el putamen de esquizofrénicos, la unión [3H]GBR-12935 no cambió significativamente en la densidad, mientras que la desplazada por mazindol tendió a aumentar. Se concluye que en el putamen humano, el [3H]GBR-12935 se une a dos sitios distintos. Un sitio es parcialmente dependiente de sodio y parece estar asociado con un sistema de captación de dopamina de alta afinidad en las terminaciones nerviosas dopaminérgicas. El segundo sitio de unión no muestra dependencia de sodio y puede estar asociado a un sistema de captación de DA nondopaminérgico y/o extraneuronal.

Proceso de adquisición y efectos de los psicofármacos en la respuesta discreta de evitación de la tortuga en gerbils Mongolian (Meriones unguiculatus)
 El proceso de adquisición de la respuesta discreta a la evitación de la tortuga y los efectos de los psicofármacos en la respuesta de evitación establecida fueron examinados en gerbils Mongolian. Los gerbos adquirieron la respuesta de evitación muy rápida y alcanzaron una tasa de evitación superior al 90% hasta la segunda sesión de entrenamiento. La tasa de respuesta establecida (frecuencia de batallas) fue de 2,2/min. La metanfetamina, la cocaína, la escopolamina, la atropina y la morfina facilitaron la respuesta de evitación, generando un aumento en la tasa de respuesta. En particular, el efecto de la morfina fue muy marcado. Por el contrario, la clorpromazina, el haloperidol, la pilocarpina, la fisostigmina, el pentobarbital y el diazepam suprimieron la respuesta de evitación, provocando una reducción dosis-dependiente en ambas. La metanfetamina, la cocaína, la escopolamina, la atropina y la morfina aumentaron la actividad motora espontánea en la cámara experimental, en la cual no se administró choque eléctrico ni estímulo condicionado durante el período de observación. Sin embargo, los efectos del medicamento no fueron cuantitativamente idénticos a los de la respuesta de evitación. Estos resultados sugieren que las características comportamentales de los gerbos son similares a las de los ratones en la discreta situación de evitación de la tortuga.

Cambios regionales en los niveles de histamina cerebral después de la deficiencia de tiamina inducida por la dieta en ratas
 Los niveles de histamina en ratas con deficiencia de tiamina fueron significativamente menores en el hipocampo, amígdala, bulbo olfatorio, tálamo y puntillas-medulla normales y oblongatas. En el caso del hipotálamo, la deficiencia de tiamina produjo un aumento significativo de los niveles de histamina. Esos cambios observados en el grupo deficiente de tiamina fueron revertidos a los niveles normales suministrando la dieta normal. Estos datos presentan un nuevo hallazgo de que la deficiencia de tiamina afecta al sistema nervioso central histaminérgico y a otros sistemas monoaminérgicos.

Efectos de pentobarbital y ciproheptadina sobre la isquemia cerebral inducida por oclusiones bilaterales de arterias carótidas y vertebrales de segunda vértebra cervical en ratas
 La isquemia hemisférica bilateral en ratas fue inducida por la oclusión de arterias carótidas comunes bilaterales después de electrocauterización permanente de arterias vertebrales bilaterales a nivel de la segunda vértebra cervical. En ratas isquémicas, los electroencefalogramas (a) se aplanaron inmediatamente después de la oclusión de las arterias carótidas, y (b) las mortalidades alcanzaron los niveles máximos al día 3 después de la recirculación. Esos resultados sugieren que un nivel constante de isquemia cerebral fue producido en ese modelo de ratones. El pentobarbital inhibió marcadamente la mortalidad en estas ratas isquémicas, mientras que la ciproheptadina no lo fue.

II. Estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos de un nuevo broncodilatador, 1-metil-3-propilxantina (MPX)
 Se sintetizaron un nuevo broncodilatador xantínico derivado, 1-metil-3-propilxantina (MPX) y 1-metil-3-butilxantina (MBX). Evaluamos sus efectos relajantes sobre el músculo liso traqueal aislado de cobayos y las características farmacocinéticas en ratas utilizando como fármaco de referencia 1,3-dimetilxantina (teofilina, TPH). Los efectos relajantes dependientes de la dosis se observaron en el rango de concentración de 1 x 10 (6) a 1 x 10(-4) M, y tanto MPX como MBX ejercen efectos relajantes mucho más fuertes que TPH con potencia casi igual. Hubo diferencias significativas en las propiedades farmacocinéticas y fisicoquímicas entre estos fármacos, tanto MPX como MBX con semividas más cortas, mayor unión a proteínas plasmáticas in vivo e hidrofobicidad más fuerte en comparación con TPH. El presente estudio sugiere que la longitud de cadena N3-alquil es significativa para aumentar el efecto relajante y afectar las propiedades farmacocinéticas y fisicoquímicas de estos fármacos.

Resultos a largo plazo tras trabeculoplastia con láser argón
 Se comunican los hallazgos de seguimiento a largo plazo tras la trabeculoplastia con láser argón. La técnica de coagulación empleada fue la descrita por Wise y Witter (1979). La circunferencia del ángulo de la cámara se coaguló en más de 360 grados. Las indicaciones fueron: glaucoma crónico de ángulo abierto, glaucoma de pseudoexfoliación, glaucoma de pigmentodispersión, glaucoma en afaquia y glaucoma tras cirugía de ALT o fistulización con PIO no controlada. Los casos de glaucoma en los que la PIO superaba los 35 mm Hg no fueron tratados con este método. La terapia se consideró exitosa si se logró una disminución de la PIO por debajo de 20 mm Hg. Se discuten las dificultades para encontrar parámetros adecuados para el éxito de la terapia del glaucoma. Se reportan los porcentajes de ojos normotónicos tras ALT con un seguimiento de uno a cuatro años y se comparan con los resultados obtenidos por otros autores. Al año, la PIO fue normal en 89,9% de 881 ojos (glaucoma crónica de ángulo abierto 94%, glaucoma de pigmentodispersión 91%, glaucoma de pseudoexfoliación 86%, glaucoma en afaquia 88%). Después de dos años, fue normal en el 72,6% de los 237 ojos (glaucoma crónica de ángulo abierto 82%, glaucoma pigmentario 50%, glaucoma de pseudoexfoliación 53%, glaucoma en afaquia 75%). Después de tres años, fue normal en 60,5% de 76 ojos (glaucoma crónica de ángulo abierto 72%, glaucoma de pigmentodispersión 25%, glaucoma de pseudoexfoliación 37%, glaucoma en afaquia 66%). A los cuatro años fue normal en el 95,4% de los 128 ojos (glaucoma crónica de ángulo abierto 82%, glaucoma pseudoexfoliativo 50%). Los resultados de la terapia con ALT reportados por otros autores son similares. Se observa una disminución de la eficiencia, inicialmente de 5% a 10% por año, en los ojos así tratados, lo que puede requerir cirugía fistulizante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acciones de catarata en el ojo restante
 En los últimos cinco años, 500 pacientes de uno de ellos han sido sometidos a cirugía de catarata en el hospital de los autores. Se implantó un lente de cámara posterior tipo Simcoe en 425 ojos. Un ojo se definió como un solo ojo si la visión corregida en el ojo era de 1/60 o menos, o mejor visión en los casos de ambliopía. Las principales causas de pérdida de función en los ojos de la pareja fueron la degeneración macular, la ambliopía y el glaucoma. La tasa de complicaciones intraoperatorias y postoperatorias fue la misma que en todo el colectivo de pacientes, y en términos absolutos fue menor. Hubo cuatro casos de rotura intraoperatoria de la cápsula posterior (en dos de ellos se demostró la posibilidad de acoplar posteriormente una lente intraocular de cámara posterior (PCIOL) y un caso de descompensación corneal y hemorragia excesiva en la cámara anterior. Posteriormente se implantaron las PCIOL en ambos ojos. Las complicaciones postoperatorias tempranas incluyeron varios casos de prolapso de iris, todos ellos fácilmente rectificados, y fases intermitentes de descompensación endotelial asociada a córnea guttatata. Dada la baja tasa global de complicaciones intraoperatorias y postoperatorias, los autores abogan por la implantación de una PCIOL en los ojos restantes con función visual, excepto aquellos con retinopatías proliferativas (principalmente diabetes mellitus) preexistente.

Incidencia y desarrollo de la concentración de lentes de cámara posterior implantados en el saco de la cápsula
 Un total de 284 pacientes con lentes de cámara posterior (tipo de Sinskey-Kratz) implantados en la bolsa capsular fueron re-examinados en promedio 14 meses después del implante. En el 87% el foco óptico fue excelente; el 12% presentó un desplazamiento mínimo superior a 0,4 mm. En cuatro pacientes (1%) se observó desplazamiento grueso del cristalino dentro de la bolsa capsular, causado por proliferación de corteza residual del cristalino, encogimiento asimétrico de la bolsa capsular y perforación del bucle.

Acute necrosis retiniana
 Se presentan tres pacientes con necrosis retiniana aguda tratados con Aciclovir y sometidos a cirugía vitreorretiniana con relleno de aceite de silicona para desprendimiento total de la retina. En dos ojos la retina fue reimplantada, pero la visión útil sólo se preservó en un paciente. Los títulos de sangre y vítreos, así como los hallazgos microscópicos en biopsias de retina, apoyan la idea de que la necrosis es causada por una infección por el virus herpes simplex. Después del tratamiento con Aciclovir no se observó progresión posterior en la necrosis. Sin embargo, no se pudo evitar el desarrollo de desprendimiento de retina. El diagnóstico precoz y el tratamiento antiviral son esenciales para mejorar el mal pronóstico de este raro síndrome.

Vitrectomía precoz con inyección primaria de aceite de silicona en ojos muy gravemente lesionados
 Realización de vitrectomía temprana con relleno primario de aceite de silicona en 11 ojos gravemente lesionados (granos o múltiples cuerpos extraños intraoculares, dobles perforaciones, roturas - todos con hemorragia vítrea adecuada y des segmentarias en casos de diástasis posterior en el tratamiento de los autores), Durante el seguimiento postoperatorio entre 12 y 39 meses no hubo recurrencias de hemorragia. El reimplante retiniano primario se logró en siete ojos. Un desprendimiento de la tracción por vitreorretinopatía proliferativa se desarrolló en tres ojos en una etapa relativamente tardía (6-19 meses postoperatorio): la reoperación fue exitosa en dos casos. En cuanto a los resultados funcionales, seis ojos tenían una agudeza visual entre 1/25 y 0,6 y en cuatro se encontraba en el rango entre la percepción de proyección leve y los movimientos de manos. Hubo tres casos con queratopatía estimulada por aniridia o hipotonía. Un ojo con emulsificación del aceite de silicona desarrolló un glaucoma secundario que respondió al tratamiento tópico. En tres casos se retiró el aceite de silicona sin complicaciones. En un ojo hubo una hemorragia coroidea de expulsión que no pudo ser tratada intraoperatoriamente y que condujo a la aparición de pitisis y amaurosis en el postoperatorio.

Iridociclectomía utilizando una técnica de exploración lamelar. Estudios a largo plazo
 La cuestión de si la iridociclectomía exploradora lamelar siempre permite detectar la diseminación de tumores de la base del iris o del cuerpo ciliar más allá de las dudas, fue verificada en 11 pacientes que habían sido tratados anteriormente. Siete de los pacientes estaban disponibles para revisión. En dos casos especiales se encontró que esto no era cierto. En el resto de los pacientes, ni los hallazgos histológicos ni el seguimiento a largo plazo mostraron diseminación tumoral más allá del área de escisión, y en particular no invasión de la esclera.

Microcirugía del desprendimiento de retina con material de implante biológico
 Además de los materiales sintéticos convencionales (esponjas de silicona), la dura es ideal para la identificación y cierre de las desprendimientos de retina en los casos de desprendimiento. Es histocompatible, fácil de trabajar y puede ser moldeado para ajustar el desgarro o el agujero exactamente. Los autores comprobaron el uso de la duramadre en 76 casos consecutivos, seguidos. Los resultados anatómicos y funcionales fueron similares a los obtenidos con los procedimientos clásicos de identificación. No hubo infecciones ni extrusiones de la duramadre, y en particular ningún signo de necrosis escleral, que a veces se observa en casos tratados con implantes de silicona.

Concordancia para miopía y discordancia para el atrapamiento del disco óptico en un par de gemelos monocigóticos
 De un par de gemelos monocigóticos miópicos, sólo el gemelo B tiene un pit de nervio óptico en el ojo izquierdo. A los 19 años se redujo su agudeza visual debido al edema macular. Tres años después, el tratamiento con láser de krypton produjo una mejoría apreciable. Aunque ambos gemelos son miopes, la anisomiopia observada ilustra la influencia del ambiente sobre la refracción ocular.

Necrotizar escleroqueratitis tras la extracción de cataratas
 En la literatura reciente se han descrito varios casos de escleroqueratitis necrótica tras cirugía ocular. La afección fue presumiblemente desencadenada por inflamación quirúrgica y causada por vasculitis oclusiva localizada: en un caso se demostraron depósitos de complejos inmunes en las paredes de los vasos. Los autores reportan tres casos de escleroqueratitis necrótica que evolucionaron entre cinco y 16 meses después de la extracción de catarata no complicada. El examen clínico mostró desaparición de los vasos en esclera afectada, junto con necrosis tisular. Ninguno de los pacientes presentó enfermedad inmunológica sistémica y no se encontraron complejos inmunes en el material de biopsia obtenido de dos ojos (de los cuales uno fue enucleado y los otros dos cicatrizados bajo tratamiento con esteroides). En los tres ojos afectados se realizó la extracción de catarata por incisión corneoescleral. En dos de los tres casos comunicados aquí se realizó la extracción de catarata en el ojo de la pieza sin complicaciones postoperatorias. Dado que la escleroqueratitis postquirúrgica se desencadena presumiblemente por inflamación vascular, las incisiones corneales claras pueden ser preferibles a las incisiones corneoes esclerales en los casos en que se anticipan reacciones inmunológicas.

El serodiagnóstico de la infección por Campylobacter en monos cynomolgus infantiles (Macaca fascicularis) de 2 a 18 semanas de edad mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas
 Se estableció el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de anticuerpos a Campylobacter y se aplicó en la definición del período de la infección primaria de Campylobacter en cynomolgusca infantil. El anticuerpo contra Campylobacter spp. Puede detectarse con sólo 0,25 μm de suero utilizando antígenos disponibles comercialmente y anticuerpos IgG anti-cynomolgus mono conjugados con fosfatasa alcalina. Los experimentos de inhibición utilizando extractos de C. jejuni, C. fetus y Yersinia enterocolitica demostraron que el sistema ELISA establecido podría detectar anticuerpos específicos anti-C. jejuni y anti-C. Los niveles de anticuerpos tanto a C. jejuni como a C. fetal fueron altos en monos cynomolgus infantiles de 2 semanas de edad, disminuyendo rápidamente hasta las 6 a 14 semanas de edad. Este resultado indica que los anticuerpos detectados en niños de 2 semanas de edad fueron anticuerpos IgG de origen materno transferidos a través de la placenta. La C. jejuni se aisló de lactantes cuando el nivel de anticuerpos maternos se convirtió en el más bajo. Los monos cinomolgos infantiles desarrollaron obviamente anticuerpos IgG contra C. jejuni en las 4 semanas posteriores a la infección. Por otro lado, no se encontró respuesta de anticuerpos a C. jejuni en dos lactantes de los cuales no pudo ser aislada a lo largo del período de observación. En cuanto a la infección por C. fetal, los lactantes mostraron una pobre respuesta de anticuerpos aunque fue más frecuentemente aislado que C. jejuni. En conclusión, el sistema ELISA establecido en este estudio es útil para el diagnóstico serológico de la infección por C. jejuni durante la infancia en el mono Cynomolgus.

Linfoma maxilo-orbitario (tipo de Burkitt) en un lactante Macaca fascicularis
 Un mono Cynomolgus masculino de 5 meses de edad (Macaca fascicularis) con deformación facial y proptosis del ojo izquierdo fue eutanasiado debido a una masa peribulbar de rápido crecimiento. La masa invadió el tejido blando detrás del ojo derecho y extendió ventro-medialmente a través de los huesos lagrimal, etmoide, maxilar y frontal. Se observó la extención catodorsal de la masa a través del hueso frontal izquierdo y en las meninges y parénquima del lóbulo cerebral frontal. Histológicamente, la población celular que componía la masa era variable, pero la mayoría de las células neoplásicas eran blásticas, con un núcleo central redondeado a ovoide, nucleólitos gruesos prominentes. Entre estos linfocitos neoplásicos se intercalaron numerosas mitosis aberrantes e histiocitos con citoplasma de espuma que producían un patrón "starry-sky". Las células más alejadas del núcleo neoplásico central y más próximas a las superficies óseas fragmentadas presentaron características plasmocitoides con núcleo hipercromático excéntrico y abundante citoplasma eosinofílico. La microscopia electrónica confirmó los tipos celulares formencionados. El análisis morfométrico de las células tumorales indicó similitudes con las células del linfoma de Burkitt humano. Las células tumorales indicaron similitudes con las células del linfoma humano de Burkitt. El tumor fue diagnosticado como un linfoma maligno de etiología desconocida, similar al observado en niños africanos con linfoma de Burkitt.

Una interfaz simple de microcomputadora para la determinación de la cola-flick
 Se describe un método económico de adquisición y análisis de datos de latencia de la cola utilizando un microcomputador Apple IIe y tres circuitos simples de interfaz. Las descripciones de software y hardware se presentan con esquemas y listados de programas. La medición, almacenamiento y análisis de los datos se integran en un sistema.

Análisis on-line de alta resolución de los potenciales de acción cardiaca utilizando una microcomputadora de Motorola 68000
 Hemos desarrollado un sistema de microcomputadora para el análisis instantáneo en línea de los potenciales de acción cardiaca (APs) basado en un microprocesador Motorola 68000 y un convertidor 50 kHz A/D. Este sistema puede analizar con precisión las AP de todas las partes del corazón, incluyendo los estrías extremadamente rápidas de las AP de las fibras de Purkinje. Existen facilidades para la tabulación de los resultados, la producción de parcelas de difícil control de PA, la agrupación de datos experimentales y los análisis estadísticos disponibles fuera de línea. El uso rutinario de este sistema en nuestro laboratorio ha aumentado considerablemente la precisión y el aporte de estos experimentos de consumo de tiempo.

Medición in vitro de la función del músculo liso de las vías aéreas pequeñas humanas
 Hemos comparado las respuestas isotónicas a metacolina de segmentos bronquiolares humanos y tiras espirales. Ambos tipos de preparados contrajeron dosis dependiente de la metacolina y tuvieron una actividad contráctil intrínseca estable, que fue significativamente mayor en los segmentos (p < 0,001). El ANOVA indicó que la variación total de las respuestas tanto de las tiras como de los segmentos fue similar y se debió principalmente a una variación significativa entre las preparaciones/con los pacientes. Hubo una pequeña pero significativa tendencia hacia una disminución de la sensibilidad (EC50) en el tiempo para ambos segmentos y tiras. La contracción inmediata, o sea, la diferencia entre la longitud de reposo y la longitud en la contracción máxima, no cambió en el tiempo. Los experimentos de acortamiento de duración limitada indican que 250 mg es una carga adecuada tanto para las tiras como para los segmentos. Se concluye que, aunque las tiras y segmentos bronquiolares humanos son funcionalmente comparables, los segmentos bronquiolares son preferibles por sus ventajas prácticas y teóricas sobre las tiras bronquiolares.

Evaluación de un procedimiento para medir el curso temporal de la acción comportamental de un medicamento
 Se evaluó la utilidad de un nuevo procedimiento para examinar el curso temporal de acción conductual de un fármaco. Se determinaron las relaciones tiempo-efecto de la antiepilepsia y la dosis-metoximida en palomas durante 12 horas nocturnas mediante el uso de un esquema de múltiples variables-intervalo de 60-extinción alimentaria. Los componentes VI 60 s fueron programados para los primeros 10 min de cada hora y seguidos de los componentes EXT de 50 min. La metsuximida produjo disminuciones dosis-dependientes en la tasa de respuesta; cuanto mayor es la dosis, mayor es la duración del efecto. El presente procedimiento parece ser útil para determinar intervalos de inyección de prensión efectivos y relaciones tiempo-efecto.

Un nuevo modelo de microembolia pulmonar en el ratón
 El método de infusión de glóbulos rojos endurecidos descrito por Clement et al. (1983) para inducir hipertensión pulmonar en el minipig se ha modificado para obtener un modelo de microembolia pulmonar en el ratón. En ese modelo, la infusión de glóbulos rojos endurecidos causa la muerte de cerca de 90% de los animales control en 2-5 min, y la eficacia de un determinado tratamiento farmacológico puede ser evaluada en términos del porcentaje de animales protegidos de la muerte 15 min. Las plaquetas no parecen estar implicadas, ya que el número de plaquetas circulantes, los niveles plasmáticos de TxB2 y PF-4 no se modifican, y la mortalidad en los animales trombocitémicos no es diferente de los controles. Además, la aspirina y la heparina son totalmente inactivos en ese modelo. Los resultados preliminares con algunos bloqueantes de los canales de Ca+ (nitrendipina y nicardipina) indican que estos compuestos pueden ser activos. Este modelo experimental ofrece una prueba fácil y relativamente barata para la caracterización de compuestos para prevenir el microembolismo pulmonar, actuando a través de un mecanismo independiente de las plaquetas.

Refinamientos metodológicos al test de formalina de pata de ratón
 La prueba del dolor tónico de formalina ha sido recientemente adaptada para su uso en ratones. Hemos observado dos problemas con este procedimiento. En primer lugar, en comparación con un grupo control de vehículos, la mayoría de los ratones inyectados en una pata trasera con formalina diluida exhibieron una respuesta nociceptiva significativa (paw licking), incluyendo una amplia variación de la respuesta recomendada. Presentamos dos modificaciones que eliminan estas dificultades: a) prolongar el período de observación a 20-45 min postformalina inyectable, y b) anestesiar ligeramente los ratones con éter antes de la inyección de formalina en la pata. El protocolo modificado se probó evaluando los valores de morfina, pentazocina y zomepira (A50 analgésicos fueron 2,1, 23,8 y mayores de 100 mg/kg, s.c., respectivamente). Una inyección intratecal o intracerebroventricular de solución salina, dada al ratón ligeramente anestesiado, no interfirió con el comportamiento nociceptivo; este hallazgo amplía la aplicabilidad y utilidad del test. Recolectivamente, estos refinamientos mejoran significativamente el modelo formalina de ratón del dolor tónico.

Una cámara para el registro electrofisiológico a partir de neuronas cultivadas permite el control de la perfusión y la temperatura
 Con el uso creciente del cultivo celular en electrofisiología ha surgido la necesidad de un control más riguroso de la composición y temperatura del fluido extracelular. Describimos aquí una cámara ambiental diseñada para permitir el control de la perfusión y temperatura del medio extracelular durante estudios electrofisiológicos de neuronas cultivadas o disociadas agudas en placas de Petri de 35 mm. La cámara consiste en un intercambio de calor impulsado por Peltier, que permite el control de la temperatura por encima y por debajo del ambiente. La temperatura del plato de Petri se controla de tres maneras: (1) a través de la conducción directa de la superficie controlada; (2) por flujo de gas alrededor de la placa; y (3) por flujo de medio extracelular hacia la placa de Petri. Demostramos el control de la temperatura alcanzado con este equipo y la capacidad de intercambio del medio extracelular en todo el plato. Utilizando la técnica de registro por captura de células enteras para registrar las neuronas del hipocampo, se estimaron los parámetros Q10 para la constante de tiempo de membrana, resistencia de entrada y potencial de acción midwidth, en un rango de 15-36. Los valores medios de Q10 (+/-S.E.M.) fueron 0,71 +/- 0,05, 0,58 +/- 0,03 y 0,35 +/- 0,1, respectivamente. Debido a la rápida difusión y mezcla de fármacos al utilizar pipetas de pantorrilla, no son posibles estudios farmacológicos cuantitativos o manipulaciones del medio de registro extracelular. Al perfundir toda la cámara de registro se puede conocer con precisión la concentración final. Mediante este método se obtuvo una estimación de la potencia relativa del antagonista no específico de los aminoácidos excitatorios, el cinurenato, para los receptores N-metil-0,6d-aspartato activados sinápticamente (NMDA).

Conexiones neurales identificadas con técnicas anterogradas de PHA-L y retrógradas de HRP
 En este trabajo se describe un método para identificar elementos específicos de entrada y salida de una vía de proyección de dos neuronas. El trazado del tracto anterógrado de la leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris (PHA-L) se utilizó en combinación con el transporte retrógrado de peroxidasas en pequeños grupos de neuronas auditivas. Específicamente, se demostró la proyección del núcleo coclear a neuronas olivares que proyectan hacia la cóclea. La primera neurona de esta vía (el núcleo neurona coclear) fue marcada anterogradamente con PHA-L y se pudo trazar a través de los axones y las terminaciones de la segunda inyección de cobrión.

Campos perceptivos visuales de potenciales intracorticales locales
 Hemos desarrollado un método para definir un campo receptivo espacio-temporal (FR) para potenciales de campo, registrados intracorticalmente en la corteza visual. En analogía al concepto clásico de RF, se evalúa una relación entre la posición del estímulo y una única ubicación de registro. Nuestro enfoque del cinematograma de campo receptivo (RF-Cine), además, incluye la dinámica temporal entre el estímulo y la respuesta: Se calcula una secuencia ('movie') de la amplitud de los estímulos sucesivos, que muestra el espacio de referencia visual. La exploración de los campos receptivos a través de un estímulo de disco de salto al azar es especialmente adecuada para el mapeo multielectrodo de la corteza, ya que los radiofrecuencias de todos los electrodos pueden ser evaluados simultáneamente en un período de estimulación. Los potenciales de campo RF-Cines mostraron estructuras concéntricas o elipsoidales antagónicas centro-surround con ciclos de tiempo bifásicas o trifásicos. El tamaño de estas estructuras aumenta con la excentricidad retiniana. La cobertura de superficie cortical de los centros FR-Cine se calculó en 0,8 mm2 para el área 17 y 1,3 mm2 para el área 18, siendo casi constante dentro de los 0-10 grados la representación cortical del campo visual inferior. Estos valores corresponden aproximadamente a la extensión de un hipercolumno. Las posiciones absolutas de las estructuras RF-Cine pueden ser determinadas con una precisión de 0,1-0,2 mm en coordenadas corticales.

Efectos de los gradientes de temperatura y temperatura sobre los microelectrodos sensibles a los iones
 Los microelectrodos sensibles al ion son ampliamente utilizados en estudios de tejidos de mamíferos. A menudo el tejido se mantiene a 37 grados C, unos 10-15 grados C por encima de la temperatura ambiente. La diferencia de temperatura entre la sala y la preparación fue capaz de alterar el potencial iónico medido en hasta 10 mV. El cambio dependió de 3 factores: la dependencia de la temperatura de la pendiente de Nernst, la dependencia de la temperatura del factor de interferencia y el potencial termoeléctrico inducido por la diferencia de temperatura entre los dos extremos de la columna. Ciertas combinaciones de estos cambios pueden anularse entre sí, resultando en lecturas espurosas pero aparentemente sensibles a la temperatura. Los dos primeros factores pueden producir errores cuando la temperatura de calibración difiere de la temperatura del tejido que se mide. También pueden ocurrir errores serios en las mediciones de concentración de iones, debido a los 3 factores, si existe un gradiente de temperatura a través de la columna de intercambio iónico, situación que puede ocurrir fácilmente al registrarse a partir de tejidos de mamíferos expuestos. El uso de una columna de intercambio iónico corto reducirá pero no eliminará los efectos debido a un gradiente de temperatura.

Microelectrodos de fibra de carbono acoplado a plata ultrabaja
 Se describe una técnica para disminuir el ruido y, por tanto, mejorar las cualidades de registro de una unidad única de microelectrodos de fibra de carbono.

