Las derivaciones ventriculares para hidrocefalia son una alternativa útil
 De 1969 a 1979 se insertaron shunts ventriculopleurales en 29 niños con hidrocefalia progresiva. Se utilizó una bomba estándar de Pudenz con catéter de Raimondi para todos los niños, excepto 1 para los que se utilizó una válvula Holter. El shunt funcionaba adecuadamente en 7, pero en 18 hubo que cambiar por derrame pleural sintomático. Desde 1979 hasta 1982, otras 52 pacientes recibieron shunts ventriculopleurales y estos casos han sido recientemente revisados. El aparato utilizado fue un catéter ventricular Portnoy o bomba Heyer Schulte de media o alta presión con dispositivo antisifono y un catéter distal de Salmon. Tres pacientes desarrollaron infección de derivación. Uno falleció con un shunt funcionante. Cuatro catéteres se bloquearon por adherencias y solo en un paciente se sustituyó la derivación peritoneal por derrame sintomático.

Presentación de malformación de Chiari tipo I tras traumatismo craneal
 Se reporta un caso inusual de malformación de Chiari tipo I que se convirtió en sintomático después de un traumatismo craneal cerrado. El paciente presentó debilidad temporal de la extremidad superior, disfunción persistente del nervio craneal inferior y signos cerebelosos que se resolvieron lentamente. Las imágenes de resonancia magnética mostraron ectopia amigdalar sin desplazamiento del tallo cerebral ni siringomielia. La malformación de Chiari tipo I debe incluirse en el diagnóstico diferencial de los pacientes que presentan debilidad de la extremidad superior, parálisis del nervio craneal inferior o signos cerebelosos después del trauma.

Síndrome del ventrículo izquierdo con estenosis del acueducto: ventriculostomía del tercer ventrículo como tratamiento definitivo
 El síndrome del ventrículo izquierdo es una entidad poco conocida caracterizada por características de presión intracraneal elevada y ventrículos pequeños en hidrocefalos dependientes de shunt. Cinco pacientes con este síndrome fueron tratados con dispositivos antisifónicos, derivación de alta presión o descompresión subtemporal, pero siguieron siendo sintomáticos. La ventriculostomía tercera realizada como último recurso en estos pacientes dio resultados alentadores. Se presentan los datos del paciente, el abordaje operatorio y los resultados preliminares.

Tumor dermoide intramedular diagnosticado con asistencia de resonancia magnética
 Los tumores dermoides intramedulares son raros. Los métodos tradicionales de diagnóstico de los tumores espinales han incluido la sospecha clínica, la roentgenografía simple, la mielografía y la tomografía computarizada. Se presenta un caso de tumor intramedular diagnosticado provisionalmente en el preoperatorio por métodos tradicionales y específicamente como tumor dermoide con asistencia de resonancia magnética. Se discute el diagnóstico y tratamiento de los tumores dermoides espinales con énfasis en la resonancia magnética.

Explosión del techo orbitario por corriente eléctrica
 El contacto prolongado con la electricidad de alta tensión puede causar daños graves al cerebro. El contacto con el cráneo puede producir calentamiento del cerebro y del líquido cefalorraquídeo, lo que puede resultar en una explosión de los techos orbitarios con desplazamiento hacia abajo del cerebro en ambas órbitas.

Aneurisma extracraneal de la arteria cerebelosa posterior inferior posterior inferior que produce hemorragia intraventricular aislada: reporte de caso
 Los autores reportan el caso inusual de un aneurisma originado en un asa extracraneal de la arteria cerebelosa posterior izquierda (ACI). La tomografía computarizada mostró una hemorragia aislada en los ventrículos laterales y la lesión fue reconocida 1,5 cm por debajo del foramen magno a nivel del atlas. Se revisa la literatura sobre los aneurismas periféricos de la PICA y se discuten las características clínicas y radiológicas de estas lesiones. Se sugiere una tendencia al sangrado subaracnoideo por ruptura distal del aneurisma de PICA a diseminarse al sistema ventricular. El diagnóstico de aneurisma de PICA distal también debe ser considerado en casos de hemorragia intraventricular aislada sin hemorragia parenquimatosa o subaracnoidea evidente. Se destaca la necesidad de angiografía de cuatro vasos al estudiar a pacientes con hemorragia subaracnoidea.

Alteraciones en las conexiones inhibidoras excitatorias y GABAérgicas en los trasplantes hipocampales
 Se implantaron piezas sólidas de tejido hipocampal embrionario en una cavidad formada por la aspiración de la fímbica-fornix y la corteza cígulada en ratas adultas. Seis a 8 meses después del trasplante, se implantaron electrodos de registro crónico en el injerto y el hipocampo hospedador para el registro del electroencefalograma y la actividad unitario en el animal libremente en movimiento. Las ondas agudas o puntas de electroencefalograma que ocurren irregularmente y el alta sincrónica concurrente de grandes grupos de neuronas dominó la actividad eléctrica de los injertos, en contraste con la situación en animales normales. La microscopia de luz y la inmunocitoquímica GABA en los injertos revelaron que los tres tipos principales de células de la formación hipocampal, es decir, las neuronas piramidales, las células del gránulo interactivo GABA. Sin embargo, a nivel ultraestructural se observaron alteraciones significativas en la conectividad. El hallazgo más llamativo fue la ausencia o escasa aparición de sinapsis en los segmentos iniciales axónicos de las neuronas piramidales. Los segmentos iniciales del axón están normalmente cubiertos por sinapsis GABAérgicas derivadas de un tipo especializado de interneurona, el chandelier o la célula axo-axónica. Por otro lado, numerosas terminales GABA-inmunoreactivas fueron encontradas en contacto sináptico con sumas de neuronas piramidales, sugiriendo que otros tipos de conexiones GABAérgicas pueden desarrollarse de manera normal. Los cuerpos celulares de las neuronas piramidales recibieron además varias sinapsis asimétricas de los terminales GABA negativos. Estas sinapsis excitatorias presumiblemente no están presentes en la suma de células piramidales en el hipocampo en desarrollo normal. Nuestra hipótesis es que las sinapsis excitatorias somáticas se originan, al menos en parte, de las colaterales axones de las células piramidales vecinas del injerto. Sugerimos que la hiperexcitabilidad del circuito neuronal en el interior del injerto se debe a una inhibición reducida (falta de sinapsis axo-axónica) junto con un aumento de la excitación colateral de la piramida.

Cambios patológicos en el SNC del ratón mutante músculorum de la distonía: modelo animal de ataxia espinocerebelosa humana
 Este trabajo examina la topografía de la degeneración neuronal en el sistema nervioso central del ratón mutante distonía músculorum (dt), revelado por impregnación selectiva de plata, tinción histoquímica específica y microscopía electrónica. Las lesiones neuronales se han observado exclusivamente en la médula espinal, la médula espinal y el lóbulo anterior del vermis. En la médula espinal, la degeneración axonal fue máxima entre las fibras sensitivas primarias de gran y medio tamaño, mientras que las aferentes primarias de calibre fino no se vieron afectadas, a excepción de las que contenían ácido fosfatasa. En regiones de láminas VI a VIII que reciben numerosas aferentes primarios degenerativas, se encontraron constantemente neuronas sometidas a diferentes fases de degeneración (cromatólisis, acumulación de lípidos, necrosis oscura de la chimenea). La mayoría de estos últimos pertenecían a neuronas espinocerebelares, debido a la presencia de degeneración de la fibra tanto en los tractos espinocerebelares como en la degeneración de la fibra húmeda anterior. En la médula solo se observó degeneración axonal y se confina a tres sistemas de fibra: la vía de la columna dorsal, las fibras trigeminales sensoriales (ambos del núcleo trigémino superior y del mesencéfalo). Este estudio también sugiere un simple mecanismo fisiopatológico para el inicio y la progresión de la degeneración: la acción del gen distónico afectaría a las clases específicas perinatales de receptores sensoriales, produciendo la degeneración de las células ganglionares y progresivamente, Esta muerte retrógrada, que resulta en la desafección masiva y precoz de las neuronas espinocerebelares, provocaría, transneuronalmente, el deterioro de estas neuronas sensoriales de segundo orden y del sistema progresivo. La estrecha semejanza de la neuropatología del ratón mutante a la ataxia de Friedreich (la forma más común de los trastornos ataxicos degenerativos humanos) permite suponer que el modelo patofisiológico puede ser la base distónica.

Material inmunorreactivo similar a la somatostatina en las células ganglionares asociadas de la retina humana
 Clásicamente, la célula ganglionar de la retina es vista como la célula de salida de la retina, enviando un solo axón a través del nervio óptico a sinapsis en los núcleos de reposición visual del cerebro. Sin embargo, algunas células ganglionares, denominadas células ganglionares asociadas, tienen axones que no salen de la retina y sirven presumiblemente para la comunicación intrarretiniana. Mediante el uso de anticuerpos monoclonales de alta afinidad y específicos a la somatostatina-14 y el procedimiento inmunohistoquímico avidina-biotina-peroxidasa, las células ganglionares asociadas a la somatostatina son específicamente teñidas en la retina humana. Estas células son más numerosas en la retina inferior que en la superior, tienen dendritas que ramifican en la capa plexiforme interna, y tienen escasamente axones ramificados, muchos de ellos. Estos axones no entran en el nervio óptico. Ellos siguen cursos notablemente rectos en el borde de la capa plexiforme interna y la capa de células ganglionares, formando así una red de fibras que cubren todo el área retiniana. Estas observaciones comprueban la existencia de células ganglionares asociadas en el ser humano y establecen la somatostatina como neurotransmisor o neuromodulador candidato a estas neuronas. La morfología de estas células sugiere que están involucradas en interacciones de larga distancia dentro de la retina.

Caracterización de la liberación de [3H]GABA por cortes estriados: evidencia de un proceso calcio-independiente a través del sistema de captación de GABA
 El GABA puede ser liberado por la despolarización aun en ausencia de Ca2+ externo. Para investigar el mecanismo subyacente de este fenómeno, se estudió la liberación de GABA utilizando cortes preparados a partir de estriado de rata. Los cortes fueron preincubados con [3H]GABA en presencia de betaalanina y superfundidos con Krebs buffer. El eflujo total de tritio se midió como índice de liberación de GABA. La estimulación eléctrica a 2 Hz durante 3 min aumentó el flujo de tritio en reposo aproximadamente dos veces. Disminuir Ca2+ externo a 0,1 mM aumentó el flujo basal de tritio y redujo el flujo evocado eléctricamente, mientras que omitió Ca2+ en su totalidad (y añadiendo 1 mM EGTA). La tetrodotoxina (5 microM) abolió la liberación evocada de tritio, pero no afectó el flujo de reposo en condiciones normales o deficientes de Ca2+. En presencia de Ca2+ normal, ácido nipecótico (0,1-1 mM), un inhibidor del transporte de GABA en neuronas y glia, aumentó tanto el flujo espontánea de eflujo como el reborde tricido. El ácido nipecótico también aumentó la liberación espontánea cuando se redujo o retiró el Ca2+ externo; sin embargo, bajo estas condiciones se redujo el flujo evocado eléctricamente. Estos resultados sugieren que la liberación eléctrica de [3H]GABA de los cortes estriatales es de origen neuronal, pero puede ocurrir en parte en ausencia de Ca2+ externo. Sugieren además que esta liberación independiente de Ca2+, que puede coexistir con la liberación dependiente de Ca2+, ocurre a través del mismo sistema de transporte utilizado para la captación de GABA de alta afinidad.

Dos fases y mecanismos distintos de crecimiento axonal demostrados por las fibras vestibulares primarias en el cerebro, son demostrados por inmunohistoquímica con parvoalbúmina
 Los anticuerpos a la etiqueta de la parvoalbúmina incluyen un pequeño número de sistemas de fibras no solapadas en el cerebro de las ratas embrionarias. Todos se encuentran en las fibras motoras oculomotoras y trocleares, las fibras acústicas y vestibulares del VIII par y un grupo no identificado de fibras dorsales caudales que suben al medulo. De estas, las fibras vestibulares son las primeras en adquirir inmunoreactividad a la parvoalbúmina, y hemos utilizado esta propiedad para seguir el crecimiento de sus axones en el cerebro. Esto ocurre en dos fases. En el primero, que ocurre en los días embrionarios 12-14, los axones crecen en pequeños grupos o fascículos bajo la superficie pial hasta sus zonas terminales más distantes rostralmente en los núcleos descendentes vestibulares. Este crecimiento se dirige hacia los dos sitios donde el neuroepitelio germinal se expande sobre el velo medular formando el cerebelo y el receso lateral del IV ventrículo. En una segunda etapa, empezando en E15, las colaterales individuales de estos fascículos se cercioraban entre sus blancos sinápticos presuntivos (células ventriculares de los núcleos vestibulares y vestibulocer ventricular). En esta fase los axones siguen una ruta radial, en ángulos derecho a su curso subpial original, posiblemente por crecimiento a lo largo de los procesos gliales radiales. Las células diana emigran a su posición final con los axones vestibulares manteniendo el contacto con ellos. Las fibras vestibulares son los primeros axones para entrar en el cerebelo, pero a partir de E15 sus fascículos se unen por un número creciente de fibras no vestibulares después del mismo curso. Estos otros axones, y el movimiento de las células para formar los núcleos cerebelosos profundos, separan los fascículos de fibras vestibulares para que su evolución hacia el cerebelo se difunda. Así, este conjunto único de axones crece no sólo en dos fases distintas, sino que también sigue sustratos distintos para el crecimiento en cada una de ellas. Además, parece actuar como fibras pioneras que orientan la entrada o el egreso de los axones posteriores al desarrollo o desde el cerebelo.

Modulación de la función rítmica en la mitad posterior
 Los registros de actividad unitario única en la parte posterior del gato se realizaron en la preparación de la locomoción espontánea "fictiva". La actividad neuronal se estudió en relación con el inicio, la alternancia y la terminación de la actividad neurográfica del hindlimb cíclico en el animal transectado precollicular-postmillario. La identificación histoquímica de las neuronas pedunculopontina (nicotinamida adenina dinuceótida fosfato-diaforasa positiva) permitió localizar los sitios de registro en relación a este núcleo. Las neuronas ubicadas en el área del núcleo cuneiforme dorsal al núcleo pedunculopontino se relacionaron preferencialmente con la actividad neurográfica de los episodios de cese de la ciclonúclica ("bursting"). Diferentes poblaciones de células en el área parecen estar relacionadas con la frecuencia de alternancia (quemadura) en comparación con la duración de los episodios cíclicos (on/off). Mientras que el área del núcleo cuneiforme-pedunculopontina se ha encontrado equivalente a la región locomotora mesencefálica, el mismo área se ha relacionado con otras actividades rítmicas del sueño, etc. Se propone una hipótesis para dar cuenta del peso de la evidencia que implica la misma región en un hospedador de distintas actividades rítmicas. Esta hipótesis sugiere que una reverberación oscilatoria entre núcleos colinérgicos (pedunculopontina, tegmental laterodorsal) y aminérgicos (locus coeruleus, substantia nioff).

Localización de la molécula de adhesión celular neural en el músculo denervado tanto a la membrana plasmática como a los compartimientos extracelulares por microscopia de inmunoelectrones
 La localización de la molécula de adhesión celular neural en el músculo esquelético del ratón ha sido investigada usando dos técnicas microscópicas de inmunoelectrones. En el primer método, las secciones congeladas de 6 micrones de un músculo glúteo normal y hemidenervado fueron teñidas por un método indirecto de inmunoperoxidasa con una molécula de anticuerpo neural derivado del conejo. La tinción se visualizó con el cromógeno electrones denso, la diaminobenzidina y las secciones fijas, ostomizadas y procesadas para microscopia electrónica, mientras que en la lámina se mantuvo. Los cortes ultrafinos fueron cortados y vistos en el microscopio electrónico, donde el producto de reacción pareció estar localizado en la membrana plasmática y en la lámina basal de las fibras musculares. El segundo método, utilizando un anticuerpo secundario inmunomarcado con 5 nm, confirmó y extendió estas observaciones iniciales. En estos experimentos, se aplicó el anticuerpo primario a la molécula de adhesión celular neural in vivo a los músculos del gluten de ratón hemidenervado. Los músculos fueron disecados 24 h después, divididos en mitades denervadas e inervadas y luego en regiones de unión y extrajunción. Junto con las regiones juncionales y extrajuncionales del músculo normal, las piezas de control del músculo que no habían sido incubadas con la molécula de adhesión celular antineural, se fijaron nuevamente el anticuerpo secundario y se incubaron. Se realizaron cortes semifinos de 0,5 micrones de cada uno y se visualizaron a 20.000 x magnificación. Se tomaron muestras aleatorias de fibras de las regiones extrajuncionales de las mitades denervadas e inervadas del gluteus hemidenervado y se fotografió el gluteus control para el análisis cuantitativo. Cinco micrografías fueron seleccionadas al azar de cada grupo y en ellas se midieron los números, la densidad y la posición de las partículas de oro mediante un comprimido digitalizado. El mayor número de partículas de oro se encontró en la mitad denervada del músculo glúteo, siendo mucho menos en la mitad inervada y prácticamente ninguna en el control. La densidad de partículas de oro en los músculos denervados fue máxima en el complejo lamina de membrana plasmática-basal, pero la mayoría se localizaron en los espacios extracelulares fuera de esta región, donde generalmente se asociaron con fibras de colágeno. Concluimos que la molécula de adhesión celular neural en el músculo esquelético denervado está presente no solo en la membrana plasmática, sino también en la lámina basal y en el espacio extracelular.

Hidrocefalia aguda en enfermedad infecciosa espinal
 Se describen dos pacientes con trastornos infecciosos espinales y aumento de la presión intracraneal. Un paciente con empiema espinal se lavó al coma, pero mejoró después del drenaje ventricular externo para aliviar el aumento de la presión intracraneal. El segundo paciente, que presentó una infección grave de la herida después de la estabilización quirúrgica repetida de una fractura de la columna cervical, presentó aumento de la presión intracraneal y posterior hidrocefalia 6 meses después del trauma. Se discute la patogénesis de la hidrocefalia en el trastorno espinal infeccioso.

Tomografía computarizada en casos de esclerosis múltiple: problemas de diagnóstico diferencial en casos con hallazgos atípicos
 El valor de la tomografía computarizada en el diagnóstico de la esclerosis múltiple es indiscutible. El examen generalmente se realiza como parte rutinaria del programa de exámenes. Presentamos los resultados de la TC de 112 pacientes con EM confirmada o sospechada. Se examinaron 73 pacientes, 39 con administración intravenosa de medio de contraste. En el 41% de los pacientes se encontraron focos aislados o múltiples de hipodensación como manifestación de un proceso de desmielinización multilocular. En el 17,8% solo se encontraron alteraciones cerebro-atróficas. En el 30,3% de los casos la TC mostró resultados normales. En el grupo de pacientes examinados con medio de contraste se encontró una concentración del medio de contraste patológico en el 30,7%. Se discute la delimitación diagnóstica diferencial frente a otras enfermedades del SNC con hallazgos de TC similares y problemas de diagnóstico diferencial con la RM.

Muerte cerebral y presión intraocular
 Los autores relatan el comportamiento de la presión intraocular de 20 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave mantenido. Los 8 pacientes que mantuvieron presión intraocular normal sobrevivieron. Los 12 pacientes que desarrollaron hipotonía intraocular fallecieron. Aunque el edema del disco óptico no fue observado en ningún paciente con muerte encefálica, encontramos signos de isquemia del fondo de ojo en la mayoría de los casos.

Sobre las dificultades encontradas al establecer el diagnóstico correcto de las alteraciones en los reflejos pupilares
 Siempre es difícil interpretar anormalidades en los reflejos pupilares cuando un paciente que ha sufrido lesiones en la parte superior de la cara está inconsciente. Sin embargo, un examen minucioso de los reflejos pupilares puede proporcionar información vital sobre posibles daños al sistema nervioso central. Las decisiones sobre el tratamiento y el pronóstico de los pacientes con múltiples lesiones se pueden tomar con mayor precisión cuando se tiene en cuenta el estado de los nervios que suministran el ojo. Se discuten las relaciones anatómicas y fisiológicas de los reflejos pupilares y las reacciones oculomotoras en un paciente con múltiples lesiones.

Efecto de la clic-polaridad sobre la anormalidad de los potenciales evocados acústicos del tronco cerebral monitorizados en el intraoperatorio
 La configuración de los potenciales evocados acústicos del tronco cerebral (PEBA) está influenciada por el tipo de estímulos clicados utilizados y puede afectar la detectabilidad de anomalías. En un grupo de 19 pacientes con lesiones en la fosa posterior ABEP se registraron pre e intraoperatoriamente. Se realizaron registros repetidos en cada paciente en dos series alternantes con estímulos de clavícula y condensación poco frecuentes. Los hallazgos demostraron que los potenciales cambios intraoperatorios en la latencia y amplitud fueron diferentes entre los dos modos de estimulación, pero no variaron significativamente en su incidencia. Tampoco fue posible predecir desde el BAEP preoperatorio que la polaridad del clic mostraría más acentuadamente los cambios intraoperatorios, tomando la latencia y la amplitud como parámetros. Dos conclusiones son extraídas de este estudio: ninguno de los dos modos de estimulación es superior en la detección de los cambios intraoperatorios y por lo tanto no se puede hacer ninguna recomendación que clique la polaridad a utilizar. Cuando se trabaja con una sola polaridad clic, se recomienda utilizar registros ocasionales de control con la otra polaridad clic.

La descompresión transetmoidal del nervio óptico en el caso de traumatismo craneocerebral
 Durante diez años, 39 pacientes que habían sufrido compresión del nervio óptico después de un trauma craneocerebral fueron sometidos a cirugía de descompresión transetmoidal. La cirugía se realizó bilateralmente en 5 pacientes. El 50 por ciento de los pacientes afectados sufrió una lesión en la cabeza o el cerebro cerrados, los demás compresión o contusión cerebral. En el lado de la compresión del nervio óptico, encontramos signos y síntomas específicos de la compresión, tales como reacción de luz directa negativa o escogida de la pupila, heridas en el lado lateral de la flecha del cráneo, hematoma intracraneal. Debido a que los hallazgos radiológicos e intraoperatorios fueron los mismos en sólo el 67% de los casos, como la falta de reacción directa pupilar que se produjo junto con la reacción de luz consensuada preservada y la pérdida progresiva de visión después de un incidente traumático se utilizan como guía para la realización de la transetmpresión del nervio óptico. La cirugía produjo una restitución de la función visual en aproximadamente un 10% más de los casos que la terapia conservadora reportada en la literatura.

Esclerosis Múltiple: valor diagnóstico de la tomografía computarizada con exploración tardía tras una doble dosis de medio de contraste en comparación con otras pruebas diagnósticas
 En 63 casos de EM clínica definida o sospechada se compararon los resultados del análisis del LCR, VEP, BAEP, tomografía computarizada sin y después de doble contraste de dosis, en 17 casos también de TRM. Se encontró que el análisis del LCR tuvo la mayor tasa de hallazgos anormales, seguido de la TRM. La PEV y la TC con doble contraste de dosis mostraron una sensibilidad similar, mientras que la BAEP y la TC sin contraste tuvieron resultados decepcionantes. Creemos que la TC con barrido tardío después del contraste de dosis doble puede ser una investigación muy útil en casos tempranos y dudosos de EM, hasta que la TRM se convierta en una investigación más amplia y menos costosa.

En la ultraestructura de los ependimomas, un análisis semicuantitativo de los criterios diagnósticos en 21 casos con especial referencia al glucógeno como marcador
 Presentamos nuestros resultados en la ultraestructura de 21 ependimomas y establecimos los siguientes criterios diagnósticos: 1. Glicógeno es el criterio más frecuentemente encontrado, seguido por desmosomas, ciliares, cuerpos basales y microvellosidades. Quince tumores presentaron 3 o más de estas características. 2. El patrón nuclear supuestamente típico se encontró en sólo 6 casos. 3. Las características ultraestructurales especiales observadas incluyen membranas basales en un ependimoma mediotorácico. Además, se propone la hipótesis de que el glucógeno podría estar involucrado en el ensamblaje de cilias.

Hidrocefalia experimental e hidrosiringomielia. Estudios computarográficos
 Se utilizaron dos métodos para inducir un modelo de hidrocefalia experimental e hidrosyringomielia en el gato: a) inyección de caolín en la cisterna magna y b) cierre de la cuarta apertura ventricular lateral. Los cambios patológicos en los ventrículos cerebrales y el canal central de la médula espinal se monitorizaron y documentaron a intervalos regulares mediante tomografía computarizada (TC). El método de TC es particularmente ventajoso para estudios de este tipo porque los animales pueden ser examinados con frecuencia sin alteraciones de riesgo en la dinámica del líquido cefalorraquídeo o daño tisular que resultaría de la introducción de medios de contraste en el sistema ventricular. Nuestros resultados y otros relatados anteriormente sugieren que el canal central dilatado actúa como un tipo de vía de desviación espontánea del LCR de los ventrículos para el espacio subaracnoideo. A pesar de la tendencia de los animales a recuperarse en sentido clínico, el espacio interior del LCR continuó expandiéndose; en gatos la enfermedad es progresiva, hecho que es rápidamente evidente en los TC de seguimiento. Esta característica indica que el sistema espontáneo "shunt" del cuarto ventrículo a través del canal central dilatado hacia los espacios espinales del LCR no funciona bien. Se discuten posibles explicaciones para la compensación de hidrocefalia y el desarrollo de hidrosyringomielia en animales experimentales.

Indicación quirúrgica de metástasis vertebrales en la región cervical
 Una paciente de 40 años desarrolló una tetraparesia casi completa en dos semanas. El examen neurológico mostró tetraparesia casi completa, deterioro sensorial completo a partir del nivel de C4 e hiperreflexia de los imbéciles tendinosos. El examen radiológico mostró una lesión ocupante de espacio con extensión extraespinal. Se realizó descompresión quirúrgica y la paciente se recuperó totalmente al cabo de 3 meses.

Una fístula arteriovenosa congénita inusual de la arteria vertebral y su embolización por catéter con balón desprendible
 Se presenta el caso de un niño de 4 años con un tumor pulsátil en el lado izquierdo del cuello. La angiografía reveló una fístula arteriovenosa congénita de la arteria vertebral a nivel C2, alimentada por una arteria cervical ascendente izquierda. El vaso de derivación fue cortado por un catéter de balón desprendible a través de la arteria vertebral para que el suministro sanguíneo fisiológico pudiese ser restaurado.

Fracturas supracondíleas del húmero en niños; estudio de seguimiento a largo plazo
 Los resultados anatómicos y funcionales tardíos del tratamiento conservador de las fracturas supracondíleas de húmero fueron estudiados retrospectivamente en 87 niños. El seguimiento promedio fue de 14,5 años; el 59 por ciento de los pacientes fueron tratados con tracción de frente y el 32 por ciento con plastante de París. El tiempo promedio de hospitalización fue de 17 días. La reducción fue necesaria en 23 pacientes; 16 de ellos fueron tratados fundamentalmente con tracción de la frente. Los resultados globales según los criterios de Høyer fueron buenos a excelentes en el 83 por ciento de todos los casos. Estos resultados fueron comparables con otras series con seguimiento a largo plazo. Cubitus varus fue la complicación tardía más frecuente. La reducción incompleta parece ser la causa más importante de esta complicación.

Artroscopia diagnóstica de la articulación de la rodilla: comparación de la exactitud del examen físico, artrografía de contraste y artroscopia
 Se estudió retrospectivamente un grupo de 474 pacientes para valorar el valor del examen físico, artrografía y artroscopia en el diagnóstico de patología de rodilla. En el 54% de los casos, el diagnóstico clínico correcto se hizo a partir de la historia del paciente, el examen físico y la radiología estándar. El diagnóstico a la artrografía, especialmente en la condropatía y la sinovitis, parece poco fiable (sólo el 46% correspondía al diagnóstico definitivo). La artroscopia de contraste de la articulación de la rodilla es una técnica invasiva que proporciona información relativamente poco fiable y, por tanto, no es adecuada como procedimiento estándar. La artroscopia diagnóstica es una técnica superior y segura. Aparte de la valoración clínica esencial de los pacientes con quejas agudas o crónicas de rodilla (historia clínica, exploración física y radiología convencional), existe una amplia gama de indicaciones para la artroscopia diagnóstica.

Tumores de la ampolla de Vater tratados mediante resección local: reporte de cinco casos
 Se analizaron retrospectivamente las características clínicas, el estudio diagnóstico y las dificultades para establecer el diagnóstico en biopsias endoscópicas en cinco pacientes con tumores ampulares. Además, se reporta la técnica de resección local papilar. Las indicaciones para la resección local son: pacientes ancianos con enfermedades coexistentes graves, pacientes con tumores ampulares benignos, adenomatosos o con displasia epitelial o pacientes con cortes no concluyentes biopsia endoscópica preoperatoria o perioperatoria congelada.

Tratamiento de fístulas anorrectales altas por aplastia
 El tratamiento quirúrgico de las fístulas anorrectales extra y supraesfinterianas se reporta en tres pacientes. Este método, conocido como anoplastia, se aplica tras la escisión completa del trayecto fistuloso. Se disecúa un colgajo de mucosa rectal y, tras extirpación de la mucosa enferma, se utiliza para cubrir la abertura de la fístula en el recto con el fin de evitar la penetración continua del material fecal en el tracto extraído. La experiencia temprana con la aplastia indica que este es un método eficaz en el manejo de las fístulas anorrectales altas.

Los dispositivos de acceso venoso subcutáneo implantados quirúrgicamente en pacientes con cáncer
 Los dispositivos de acceso venoso implantados subcutáneamente permiten un acceso prolongado con un mínimo de incomodidad para pacientes con venas periféricas inadecuadas o tromboflebitis recurrente inducida por quimioterapia. En 45 pacientes con cáncer, 49 dispositivos de acceso venoso (Port-A-Cath) fueron implantados por vía subcutánea mediante una técnica de corte venoso para evitar el riesgo de neumotórax. La mayoría de los catéteres fueron implantados en el surco deltapectoral bajo anestesia local con lidocaína al 0,5% y guiados por fluoroscopia. El tiempo acumulado de función fue de 22,6 pacientes años (1177 semanas), el tiempo medio de función 24 semanas (rango 0-98 semanas). No se observaron complicaciones graves. Hubo dos infecciones locales y cuatro oclusiones. La permeabilidad podría restablecerse en tres de estos cuatro. La implantación quirúrgica de dispositivos de acceso venoso, bajo anestesia local, es un método seguro para establecer el acceso venoso central en pacientes con cáncer. La tasa de complicaciones es baja en comparación con los catéteres percutáneos o las fístulas AV.

Actividad similar al factor de crecimiento del nervio en el lóbulo medio hipofisario en ratas
 Se demostró inmunoreactividad similar al factor de crecimiento del nervio (NGF) en el lóbulo medio hipofisario de la rata por el método de inmunofluorescencia indirecta usando antisueros específicos a la subfase beta-NGF aislada de hembras adultas. El cocultivo de lóbulos intermedios congelados o frescos con ganglio cervical superior de ratas recién nacidas resultó en un marcado crecimiento de fibra del ganglio, que fue totalmente inhibido por el antisuero NGF, sugiriendo la presencia biológica in situ y secreción activa. La transección del tallo hipofisario causó disminución tanto en la inmunoreactividad del NGF como en la actividad biológica. Estos hallazgos sugieren que el nivel de NGF hipofisario está bajo regulación neural.

Diferenciación molecular de vesícula ótica y tubo neural en el embrión de pollo demostrado por anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) se produjeron contra las fracciones de membrana del tubo neural de pollo y el somite. Estos MAbs tiñeron selectivamente el tubo neural y las células de la cresta neural; los antígenos para algunos de estos MAbs fueron identificados como moléculas de adhesión celular o glucolípidos. Se realizó histoquímica de la vesícula ótica y su progenie en el embrión de pollo con estos megabs y otros megabs obtenidos previamente en nuestro laboratorio. Se demostró que la diferenciación del placodo ótico y la vesícula desde el ectodermo, y el desarrollo del ganglio acústico de la vesícula ótica se acompañaron de la aparición y desaparición de varias moléculas.

La formación de mielina en el ganglio de la raíz dorsal de rata se cultiva en medio libre de suero: influencia de varios medios de cultivo sobre la formación de mielina
 Se observó supervivencia y mielinación en el cultivo del ganglio de la raíz dorsal mediante 6 tipos de medios comerciales libres: MEM, neMEM, alfa-MEM, DMEM, medio F12 y medio DF. Los resultados mostraron que las tasas de supervivencia de ganglios de la raíz dorsal cultivados en medio alfa-MEM y DF son más altas y que las tasas de ganglios mielinizados son más altas cuando se utiliza el medio de cultivo.

Efectos bimodales de estímulos nocivos sobre la secreción de vasopresina en ratas
 Se estudiaron los efectos de las descargas eléctricas de los pies sobre la vasopresina inmunoreactiva plasmática (ir-VP) en relación con la frecuencia de la FS en ratas conscientes y anestesiadas bajo condiciones hipertónicas. El nivel de ir-VP plasmático fue significativamente menor después de las FSs de baja frecuencia (0,05-0,2 Hz) pero significativamente mayor después de las FS de alta frecuencia (5 Hz) en ratas conscientes. El ir-VP plasmático fue significativamente mayor en las ratas anestesiadas después de la FSs en frecuencias de 0,2 o 50 Hz en comparación con las ratas control sin choque. Estos datos apoyan la hipótesis de que FSs activa dos mecanismos neurales distintos: uno potencia y el otro suprime la secreción de VP.

La transección neural entre el área preoptica y el tabique inhibe el comportamiento materno en ratas hembras y machos
 El comportamiento materno artificialmente inducido fue examinado en ratones hembras y machos inexpertos después de la transección neural entre el área preóptica y el septo. La desafección del techo anterior (RAM) del área preóptica (APO) se realizó con un microcnife en forma de L. Ratas virgen hembras y machos con o sin ARD fueron expuestas a la presencia continua de crías normales para inducir el comportamiento materno 3 semanas después de la cirugía. La ARD resultó en un retraso significativo en el inicio de la conducta materna en las mujeres y en la falta de desarrollo completo de la conducta materna en los varones, en comparación con los correspondientes controles simulados e intactos. Los resultados indican que los sustratos neurales dorsales al POA juegan un papel importante en la modulación de la expresión del comportamiento materno en la rata.

La diferenciación sexual mediada por el factor de crecimiento nervioso del hipotálamo de la rata
 La inyección de anticuerpos al factor de crecimiento nervioso en el ventrículo lateral cerebral bloquea la defeminización conductual inducida por testosterona en ratas neonatales. Cuando se evaluaron como adultos tras ovariectomía y tratamiento combinado con estrógeno-progesterona, los animales inyectados mostraron un cociente lordosis significativamente mayor que los controles con testosterona, con suero de conejo normal. El fracaso de la apertura vaginal y el aumento clítoro manifestaron el efecto masculinizante bien documentado de la testosterona sobre los genitales tanto en los animales experimentales como en los controles. La sensibilidad estrogénica de las neuronas hipotalámicas responsables de la inducción de la lordosis se mantuvo en los animales experimentales. Los registros de los potenciales de acción antidrómica de las neuronas en el núcleo ventromedial del hipotálamo después de la estimulación del gray central de la mitad de la media revelaron que el estrógeno inducido redujo el umbral de activación experimental en animales refractarios al hipoferrmico. En el grupo control, la activación neuronal inducida por estrógenos se perdió en conjunto con la activación conductual.

gammagrafía ósea en osteodisplasia lipomembranosa poliquística con leucoencefalopatía esclerosante
 Cinco pacientes con osteodisplasia lipomembranosa poliquística con leucoencefalopatía esclerosante (PLO-SL) fueron estudiados mediante gammagrafía ósea. Se detectaron hallazgos anormales en manos, muñecas, rodillas, tobillos y pies de los cinco pacientes.

Uptación de 99Tcm-MDP en metástasis pulmonares de osteosarcoma: estudios clínicos y animales
 Se realizó gammagrafía ósea en 17 pacientes con metástasis pulmonares previamente conocidas de osteosarcoma. La captación de 99Tcm-MDP se observó en todas las lesiones óseas primarias, pero las metástasis pulmonares fueron positivas en solo seis pacientes (35%). La captación de 99Tcm-MDP por metástasis pulmonares se correlacionó significativamente con la formación ósea y osteoide en las lesiones metastásicas y los valores séricos preoperatorios de ALPasa. Estas observaciones clínicas se confirmaron con el uso de ratones nudos trasplantados con osteosarcoma metastásico pulmonar humano. La gammagrafía con 99Tcm-MDP parece ser útil para detectar metástasis pulmonares de osteosarcoma sólo en un grupo seleccionado de pacientes.

Aclaramiento esofágico escintiográfico en diabéticos: utilidad clínica
 Todo el tracto digestivo es uno de los sitios más involucrados en la neuropatía autonómica diabética. El objetivo de este trabajo fue validar la utilidad clínica de la gammagrafía esofágica en la detección precoz de esta complicación de la diabetes. Se estudiaron 81 pacientes diabéticos sin síntomas esofágicos mediante la prueba gammagráfica de comidas sólidas (SMST) y 35 de ellos también mediante la prueba gammagráfica de comidas líquidas (LMST). Como controles, 20 voluntarios normales fueron estudiados por LMST y 14 por SMST. Cuarenta y siete diabéticos estudiados por SMST también fueron evaluados por tests cardiovasculares (CT) y por la presencia de retinopatía y neuropatía periférica. La diferencia más estadísticamente significativa entre diabéticos y controles se encontró en 75 con SMST. Los resultados del SMST mostraron una correlación estadísticamente significativa con la TC. No se encontró correlación con la presencia de retinopatía o neuropatía periférica. Se concluye que la SMST es una herramienta diagnóstica útil, segura y de bajo coste en la detección de neuropatía autonómica diabética.

Imagen de leucocitos marcados con 99Tcm en artritis reumatoide activa
 Se describe y aplica una técnica simplificada de etiquetado de leucocitos con tecnecio-99m a pacientes con artritis reumatoide activa. Las rodillas clínicamente activas y menos activas en siete pacientes fueron imaginadas y se midió la captación de leucocitos marcados. Las mediciones se repitieron después de la inyección local de esteroides en nueve rodillas dolorosas. Se demostró una reducción del 50-80% de la captación de leucocitos localizados en la región del sinovial en las ocho rodillas, que mostró respuestas clínicas y un aumento del 8% en el no respondedor. Hubo una respuesta variable en las rodillas no inyectadas. La imagen de leucocitos de 99Tcm en la artritis reumatoide es capaz de evaluar objetivamente la inflamación articular y su respuesta al tratamiento.

Detección de esplenosis: gammagrafía con coloides diminutos 99Tcm y tomografía computada de transmisión comparada
 Diez pacientes que habían sido esplenectomizados por trauma entre 1 y 11 años antes fueron estudiados mediante tomografía computarizada (TC) y gammagrafía con radionúclido con coloides de 99Tcm tin en el mismo día. La tomografía computarizada detectó tejido esplénico en tres pacientes. La exploración con radionúclidos detectó tejido esplénico en ocho pacientes, incluyendo dos casos de esplenosis típica no identificada por TC. El radionúclido demostró ser más sensible en la detección de tejido esplénico residual que la TC.

La exactitud de la radioventriculografía en equilibrio gastado en la medición de la función ventricular izquierda en perros
 Para evaluar la precisión de la radioventriculografía de equilibrio en la medición de los cambios en el volumen del accidente cerebrovascular izquierdo (VVI) se estudiaron cinco perros cada uno con un flujo de aorta ascendente electromagnético implantado crónicamente. El porcentaje de cambios en los recuentos de ACV del ventrículo izquierdo (CVVI) se comparó con los de VSVI tras cambios agudos inducidos por presión positiva en el extremo respiratorio. Hemos comparado las LVSCs calculadas de cinco maneras diferentes: (1) delineación manual de la región de interés del VI (LVROI), ya sea el algoritmo fijo endodiastólico (ED) ROI o el algoritmo de utilidad final del VI. Para esos cuatro métodos, un ROI en forma de creciente para la corrección de fondo fue manualmente trazado en la frontera del ROI del VI. El quinto método utilizó un ROI fijo totalmente sorteado con un fondo interpolativo (IBS) entre los bordes del VI y el VD. Las alteraciones de la LVSC, calculadas con el método IBS, correlacionaron mejor con las alteraciones de la VSVI que los otros cuatro métodos. Así, la evaluación de las pequeñas alteraciones de la LVSC es altamente procesal-dependiente.

Un brote de campo en ovinos de raza Ile-de-France de una cardiotoxicosis causada por la planta Pachystigma pygmaeum (Schltr) Robyns (Rubiaceae)
 Se describe un brote de intoxicación por Pachystigma pygmaeum en ovinos. Los signos clínicos fueron: dificultad respiratoria, apatía y edema subcutáneo principalmente de la cabeza. Las alteraciones macroscópicas incluyeron cardiomegalia, necrosis hepática centrilobular y derrame de cavidades corporales. Microscópicamente la fibrosis miocárdica, afectando predominantemente el endocardio del ápice, la pared ventricular izquierda libre y el septo interventricular, fue más llamativa en la mayoría de los animales, mientras que la atrofia miofibra ovina estaba presente en 1.

Leucoencefalomalacia en un caballo inducido por fumonisina B1 aislado de Fusarium moniliforme
 Cada uno de los dos caballos fue administrado por sonda gástrica con material de cultivo en maíz de Fusarium moniliforme MRC 826. Un caballo presentó hepatosis severa y edema cerebral leve después de 6 dosis de 2,5 g de material de cultivo/kg de masa corporal/día en 7 días. El segundo caballo, en un experimento similar, pero a una tasa de dosis de 1,25 g/kg/día, desarrolló una hepatosis leve y un edema moderado del cerebro. En ambos animales el edema cerebral fue particularmente notorio en la médula oblonga. La micotoxina fumonisina B1 fue extraída y purificada del material de cultivo de F. moniliforme MRC, 826 conteniendo aproximadamente 1 g/kg de ese compuesto. Un caballo fue inyectado por vía intravenosa 7 veces desde el día 0-Día 9 con 0,125 mg de fumonisina B1/kg masa corporal/día. Los signos clínicos de neurotoxicosis, que aparecieron el día 8, incluyeron nerviosismo seguida de apatía, postura de base amplia, temblor, ataxia, renuencia a moverse, paresia de labio inferior a la lengua. La eutanasia se realizó en el caballo el día 10 mientras que el animal se encontraba en una convulsión tetánica. Las principales lesiones fueron edema cerebral severo y necrosis focal precoz, bilateralmente simétrica, en la médula oblonga. Este reporte aporta evidencia experimental de que la fumonisina B1, producida por F. moniliforme, causa leucoencefalomalacia equina.

El uso de la electronarcosis como anestésico en el cichlid, Oreochromis mossambicus (Peters). II. Los efectos del cambio de los parámetros físicos y eléctricos sobre la capacidad actual narcotizante
 Se investigaron los efectos de la forma de onda, voltaje, frecuencia y corriente, así como el tiempo de aplicación sobre la capacidad narcotizante de corriente alterna. Una corriente de onda de 50 Hz sine aplicada durante 30 s produjo narcosis de duración suficiente para permitir el manejo y muestreo de sangre. Una forma de onda triángulo fue inferior en la capacidad de narcotizar tanto las formas de onda sine como las de onda cuadrada. La duración de la narcosis aumentó con el aumento de la conductividad del agua, pero se redujo al aumentar las temperaturas del agua.

La presencia de actividad endotoxina en los casos de agua cardíaca inducida experimentalmente en ovinos
 Se examinó la presencia de endotoxina en 5 ovinos con agua cardíaca inducida experimentalmente. Se registraron dos picos de endotoxina en 4 de los 5 ovinos durante la fase aguda de la enfermedad. El primer pico coincidió con o ocurrió poco después de la reacción febril (más de 40 grados C). El segundo pico se produjo a los 3-5 días y en 2 ovejas este segundo incremento en los niveles de endotoxina se asoció a signos clínicos severos (respiración rápida y trabajada, cianosis y reincidencia). Ambos picos de endotoxina fueron de corta duración y los niveles disminuyeron en las muestras de seguimiento de 24 horas.

Ritmo de galope experimental en ovinos con Gousiekte: correlación de los cambios de amplitud con parámetros hemodinámicos
 Para investigar la correlación de los parámetros hemodinámicos con la intensidad del sonido del galop (S3), se utilizó cateterismo cardíaco derecho con catéter de Swan-Ganz para medir las presiones pulmonares y atriales derechas. El débito cardíaco se determinó con el método de termodilución. El ecocardiograma se obtuvo tras inyección en bolo de tecnecio pertecnetato. El índice de flujo cardiopulmonar se obtuvo de los registros simultáneos del radiocardiograma y del electrocardiograma. Con los parámetros hemodinámicos, los ruidos cardíacos fueron registrados simultáneamente y externamente con un micrófono. Ocho ovinos merinos fueron administrados con material vegetal de Pachystigma pygmaeum seco (Schltr) Robyns a través de fístulas ruminales hasta que aparecieran síntomas clínicos de insuficiencia cardiaca, como soplo diastólico y soplo sistólico. Después de la aparición de los síntomas, los ovinos fueron tratados sintomáticamente para retrasar el desarrollo de la miocardiopatía. Se utilizaron los cambios en los parámetros hemodinámicos antes y después del tratamiento y se correlacionaron con la intensidad de los sonidos del galop en una escala de criterio de 6 puntos. Los resultados muestran brevemente que, para las intensidades sonoras de galop entre 0 y 6 en la escala de criterio, la mayoría de los parámetros hemodinámicos correlacionan con la intensidad de los sonidos del galop, con la resistencia vascular sistémica. Los parámetros hemodinámicos correlacionan mejor con las intensidades del ritmo de galop entre 0 y 3. Es evidente a partir de este estudio que el modelo de insuficiencia cardiaca en ovinos es útil para estudiar sonidos cardíacos y también puede ser valioso en el estudio de la génesis del sonido del galop.(ABSTRACT WORDS) AT

Los parásitos de la fauna silvestre de Sudáfrica II. Helminths of kudu, tragelaphus strepsiceros, de Sudáfrica África/Namibia
 Un total de 23 kudu, Tragelaphus strepsiceros, fueron inyectados a intervalos de 2 meses entre junio de 1983 y abril de 1984 en la Reserva de Etosha Game en el norteamibia de Sudáfrica. La encuesta de parásitos realizada en estos animales arrojó 2 especies de nematodos y 12 especies de nematodos. Haemonchus vegliai y Cooperia neitzi fueron los nematodos más prevalentes y ocurrieron en 13 animales cada uno, seguidos por Cooperia acutispiculum y Onchocerca sp. (9 animales cada uno). Los nematodos restantes estuvieron presentes en 4 (17%) o menos del antelope. C. neitzi fue el nematodo más numeroso, con un total de 3.564 recuperados de todo el antelope, seguido de C. acutispiculum (2.552) y H. vegliai (1.050). La carga individual total de gusanos varió de 4 a 1.326 con 2 kudu que no contienen gusanos. La carga media de 399 gusanos fue considerada insignificante. Se disparó un solo kudu en el Parque Namib-Naukluft en el sur del país. Este animal no tenía parásitos.

La presencia del antígeno de Cowdria ruminantium en varios tejidos del Amblyomma hebraeum imagina como detectado por un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas
 La investigación sobre la presencia de antígeno C. ruminantium, utilizando un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) en varios tejidos de garrapatas y hemolinfa de las partes del organismo adulto. En las mujeres, el intestino, las glándulas salivales, la hipodermis y el singanglión y en los varones, las glándulas salivales y el intestino mostraron la mayor concentración.

La significación del ángulo centro-edge en el pronóstico de la cadera dislocada 50 años después de su descripción inicial por Wiberg
 En un niño pequeño, el pronóstico de la displasia de cadera se determina en la mayoría de los casos por la calidad de la cobertura sobre la cabeza femoral. Una simple expresión radiométrica del grado de reposicionamiento se ha logrado es el ángulo CE de Wiberg (1939). Se sugiere establecer una nueva clasificación para el área crítica: entre 10 grados y 20 grados. Otros criterios para evaluar la displasia de cadera son adecuados para establecer el pronóstico, ya que incluyen el alveolo, sin embargo, su aplicación a menudo es más complicada. La deformación de la cabeza femoral, el ángulo CCD y la antetorsión de la cabeza femoral son predictores menos adecuados. En los 100 pacientes con hernia diafragmática congénita unilateral o bilateral, el seguimiento a largo plazo (media de 47 años) indica que existe una incidencia extraordinariamente alta de artrosis.

Approches en planificación quirúrgica asistida por ordenador en luxación de cadera
 A partir de una secuencia de imágenes planares TC de la articulación de la cadera se extraen contornos diagnósticamente relevantes en un monitor gráfico mediante un proceso de análisis de imágenes. Para ello es necesario un preprocesamiento de imágenes para mejorar la calidad de los cuadros de TC. Estos datos de contorno permiten derivar un modelo matemático de superficie de la articulación de la cadera utilizando métodos bien conocidos para simular una osteotomía. La reconstrucción tridimensional de la superficie del cartílago mediante RM será posible en el futuro. Entonces será posible planificar osteotomías asistidas por ordenador con alta precisión.

