Evidencia del efecto isótopo del mecanismo de hidróxido de zinc en la catalisis de la anhidrasa carbónica
 El efecto isótopo cinético del carbono sobre la deshidratación enzimática del ion HCO3- es k12/k13 = 1,011 y es independiente, dentro del error experimental, de la adición de sacarosa, sustitución de la enzima D2O. Estos resultados son consistentes con un mecanismo ping-pong en el que la transferencia de protones entre la enzima y el solvente está separada de la deshidratación HCO3. Para la semi-reacción de deshidratación, los procesos de difusión son varias veces más rápidos que la deshidratación, y el paso determinante de la tasa es la propia deshidratación. El efecto isótopo intrínseco es de aproximadamente 1,011, indicando que la hidratación del CO2 ocurre por la reacción de H2O a partir de zinc, en lugar de la de zinc H2O.

Influencia de la fase de gel inducida por calcio en el comportamiento de pequeñas moléculas de fosfatidilserina y fosfatidilserina-fosfatidilcolina multilamelares
 El comportamiento de las sondas fluorescentes y etiquetas de spin se examina en varias fases de fosfolípido de líquidos y gel, con especial atención en la fase de gel inducida por Ca2+ en la fosfatidilserina (PS). Estas sondas tienen un comportamiento característico del tipo de sonda y del tipo de ambiente lipídico. Los SP marcados con antroiloxi- y doxila [12-AS-PS y (7,6)PS, respectivamente] tienen un movimiento de sonda muy restringido y/o lento en Ca(PS)2, incluso en comparación con el gel termotrópico. Por el contrario, la fosfatidilcolina marcada con antroiloxi y doxilo (PC), así como los derivados del ácido graso marcados con fluorescente y marcados con spin, no mostraron movimiento aparente de CaPS. El ácido fosfádico marcado con doxila, la fosfatidilanolamina y el fosfatidilglicerol mostraron restricción del movimiento en los modelos de Ca(PS)2 con respecto a la resonancia con electrones. Las sondas fluorescentes difenilhexatrieno (DPH) y metiléster transparínico (tPNA-Me) muestran un comportamiento de movimiento en Ca(PS)2 que es intermedio en el gel termotrópico. Cuando coexisten las fases Ca(PS)2 y fluido PS/PC, las moléculas de sonda se distribuyen entre las dos fases. Los experimentos utilizando quenching de fluorescencia por CP marcado con spin en PS/PC con exceso de Ca2+ muestran la distribución de varias sondas de fluoróforo entre las fases de concentración líquido cristalino y Ca(PS). El valor de RLC/G = 100 a favor de la fase fluida se obtiene para 12-AS-PC, 18 para 12-AS-Me, 12 para DPH, 3 para tPnA-SATCAT-S, y 1UNABDS.(AU)

Etiquetado covalente de un receptor de hormona paratiroidea sensible a guanil nucleótido de alta afinidad en la corteza renal canina
 Los receptores de hormona paratiroidea (PTH) en las membranas renales caninas fueron afinidades marcadas con 125I-bPTH(1-34) utilizando el reactivo heterobifuncional del N-hidroxibenzomidón. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida reveló la presencia de un componente principal de unión a PTH de 85.000 pesos moleculares (Mr), cuyo etiquetado fue inhibido por las concentraciones de nanofosfato de PTHi. El etiquetado no fue influenciado por los péptidos no relacionados insulina y arginina vasopresina. También se observaron los componentes de unión Menor de PTH del Sr. 55.000 y 130.000, y el etiquetado de los mismos fue sensible a PTH no marcada y a Gpp(NH)p. La omisión de inhibidores de la proteasa durante el aislamiento de membranas plasmáticas resultó en la pérdida de la unión del Sr. 85.000 especies de PTH y la aparición de una forma del Sr. 70.000. También se observaron varios componentes minoritarios de la unión a la PTH. Los estudios de unión al equilibrio mostraron que estas membranas tienen afinidad por la PTH indistinguible de la de las membranas aisladas con inhibidores de la proteasa y que presentan una gran especie de unión a la PTH por el Sr 85.000. Concluimos que la principal forma de adenilato-ciclasa acoplada al receptor de PTH en las membranas renales caninas es una proteína del Sr 85.000. Una enzima endógena, probablemente una catepsina lisosomal, puede afeitar esta forma para producir un receptor de Sr. 70.000 que mantiene una actividad total de unión nucleótido sensible a la alta afinidad, la PTHnyl. La capacidad de etiquetar covalentemente el receptor de PTH de alto rendimiento representa un paso importante hacia la caracterización estructural de esta importante molécula de detector.

Preparación y propiedades del citocromo cardíaco c1
 Se desarrolló un método para el aislamiento a gran escala del citocromo mitocondrial de carne de vacuno c1 en alta pureza. Ese método arrojó un mayor rendimiento del citocromo "una banda" c1 que lo reportado anteriormente [Kim, C. H., & King, T. E. (1981) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 102, 607-614]. Además de eso, el presente método fue eficaz en la preparación del citocromo "two-band" c1 que fue utilizado para preparar la proteína del biso de acuerdo con el principio de resolución secuencial [Kim, C. H., & King, T. E. (1983) J. Biol. Chem. 258, 13543-13551]. El aislamiento del citocromo c1 de una banda y dos bandas por este procedimiento podría completarse en 3 ó 4 días a partir de la reductasa del succinato-citocromo. El citocromo c1 de una banda mostró un peso molecular de 44,000 por equilibrio de sedimentación y 29,000 por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. Las disparidades en estos datos, a partir del valor real de 27,924 por análisis de secuencias de aminoácidos, como ya fue relatado [Wakabayashi, S., Matsubara, H., Kim, C. H., & King, T. E. (1982) J. Biol. Chem. 257, 9335-9344], son probablemente debidos a la formación del complejo detergente o detergente-fosfato. La comparación de algunas propiedades del citocromo c1 de una banda con las del citocromo c1 de dos bandas mostró claramente diferencias significativas entre ambas preparaciones. Estos resultados sugieren la hipótesis de que uno de los posibles papeles de la proteína del biso en la cadena respiratoria mitocondrial es estabilizar la conformación del citocromo c1.

Inhibidores fosfonamidales de la colagenasa neutrofílica humana
 Se ha sintetizado una serie de fosfonamidados que inhiben la colagenasa neutrofílica humana. Todos los compuestos tienen secuencias estandarizadas después del sitio de clivaje en la cadena alfa 1(I) de colágeno tipo I, excepto que el grupo carbonilo del residuo de Gly en el subsite P(OH) ha sido sustituido por Ovia. Como la unidad central GlyP-Leu se prolonga en las direcciones terminales N- y C, de acuerdo con la secuencia de clivaje encontrada en colágeno, la inhibición se mejora sistemáticamente. El mejor inhibidor es Cbz-GlyP-Leu-Ala-Gly, que inhibe competitivamente con un valor KI de 14 microM. Se cree que estos fosfonamidados actúan como análogos del estado de transición.

ADP-ribosil transferasa y NAD glucohidrolasa en mitocondrias hepáticas de ratas
 Las actividades de ADP-ribosil transferasa y NAD glucohidrolasa se han estimado tanto en mitocondrias como en otras fracciones someocondriales. Una alta actividad de estas dos enzimas estaba presente en las mitoplastas en comparación con el preparado de membrana externa o el compartimiento intermembrana. Los estudios de inhibidores proporcionan fuerte evidencia para la participación de la ADP-ribosil transferasa en el proceso de la ADP-ribosilación de proteínas mitocondriales. Cuando el NAD glucohidrolasa fue bloqueado por nicotinamida o 3-aminobenzamida, todavía ocurre la incorporación de ADP-ribosa a proteínas mitocondriales. La actividad de ADP-ribosil transferasa también puede ser detectada cuando la glucohidrolasa del NAD fue separada por cromatografía de hidroxilapatita. La fracción ADP-ribosa ligada a proteínas parece ser un oligomer en la mitocondria.

Resolución de los espectros de dicroismo circular del complejo del citocromo bc1 mitocondrial
 El espectro dicrómico circular del complejo del citocromo mitocondrial bc1 aislado del corazón bovino se ha solucionado a las contribuciones de los grupos protésicos: el del citocromo c1, el centro de dos citocromos. Es evidente que en primer lugar, las propiedades del dicroismo circular (CD) del citocromo c1 dentro del complejo bc1 difieren de las que se encuentran en el espectro de citocromo c1 aislado y en segundo lugar se muestra intensamente el espectro óxito. Estas últimas características se discuten en relación a la estructura propuesta del citocromo b.

Efectos de la adriamicina sobre las actividades de la cadena respiratoria en la mitocondria del hígado de rata, el corazón de las ratas y el corazón de los bovinos
 Se midió la inhibición de las actividades de cadena respiratoria en hígado de rata, corazón de rata y mitocondria del corazón bovino por el antibiótico de la antraciclina adriamicina para determinar los sitios sensibles a la adriamicina. Parece que los complejos III y IV están eficientemente afectados de tal manera que sus actividades se redujeron al 50% de los valores de control a 175 +/- 25 microM adriamicina. El Complejo I mostró una sensibilidad menor al fármaco. De las actividades complejas relacionadas con I probadas, sólo la oxidación de la duquinona apareció sensible (inhibición del 50% en la aprexa). 450 microM adriamicina). Las actividades de transferencia de electrones catalizados por el complejo II permanecen esencialmente sin cambios hasta concentraciones altas de fármacos. De las actividades medidas para este complejo, solo la oxidación de la duquinona fue significativamente afectada. Sin embargo, la concentración de adriamicina requerida para reducir esta actividad al 50% supera 1 mM. Las mitocondrias aisladas de hígado de rata, corazón de ratas y corazón bovino se comportaron esencialmente idénticas en su respuesta a la adriamicina. Estos datos apoyan la conclusión de que, en estos tres sistemas mitocondriales, los principales sitios sensibles al fármaco se encuentran en los complejos III y IV. La actividad del citocromo c oxidasa y la succinato oxidasa en toda la mitocondria exhibieron una sensibilidad similar a la adriamicina, como fantasmas de membrana interna, sugiriendo que el fármaco tiene acceso directo independientemente de su membrana interna. Al medir las actividades de la NADH y la succinato-oxidasa en presencia de un citocromo c sumado exógenamente, parece que la adriamicina fue menos inhibitoria bajo esas condiciones. Esto sugiere que la adriamicina compite con el citocromo c para unirse al mismo sitio en la membrana interna, presumiblemente la cardiolipina.

Rol de síntesis proteica de novo en la interconversión de los sistemas de transporte de glucosa en la levadura Pichia ohmeri
 Las células reprimidas por glucosa de la levadura Pichia ohmeri IGC 2879 transportaban glucosa facilitando su difusión. La depresión llevó a la formación de un siporte glucosa/protón y a la reducción simultánea de la capacidad de difusión facilitada en torno al 70%. La cicloheximida previno esta interconversión indicando su dependencia de la síntesis de proteínas de novo (interconversión proteosintética). En el amortiguador con glucosa al 2% el soporte de glucosa/protón sufrió inactivación irreversible mientras que el sistema de difusión facilitado se restableció simultáneamente. Este proceso de interconversión reversa no requirió síntesis de proteínas de novo, como lo indica su falta de sensibilidad a la cicloheximida (interconversión degradativa). Por lo tanto, el sistema de siporte glucosa/protón parece estar compuesto por cerca del 70% de las proteínas de difusión facilitadas callaron por la asociación con proteínas adicionales, siendo estas últimas sensibles a la represión inducida por glucosa e inactivación inducida por glucosa.

Un nuevo análogo paramagnético del colesterol como herramienta para estudiar las interacciones moleculares del colesterol genuino
 Se describe la síntesis de un nuevo análogo paramagnético (nitroxide) del colesterol. Este compuesto (llamado CNO) contiene un grupo doxilo en la cadena lateral en posición 25. Nuestros resultados muestran que el CNO mantiene tres interacciones moleculares que caracterizan el colesterol auténtico: asume una orientación perpendicular a la capa fosfolípido con el grupo doxil enterrado en el núcleo de membrana, como lo ve la espectroscopia ESR. Ensancha la temperatura de transición de la dimiristoilfosfatidilcolina, en la misma medida que el colesterol, medida por espectroscopias de Raman y ESR. Interacciona con antibióticos polienos, como la anfotericina B y la filipina, de la misma manera que su modelo. Esto se demostró por un lado por el cambio en la fluorescencia de la calceina autocalentada atrapada a vesículas, después de la dilución en el medio externo, provocada por la fluorescencia de las lentes. Concluimos que el CNO, aunque tenga una cadena lateral diferente del colesterol genuino, puede ayudar a resolver muchos interrogantes fisiológicamente significativos relacionados con la distribución y velocidad de movimiento del colesterol en sí.

Interacción específica del residuo de arabinosa en ginsenoside con vesículas de fosfatidilcolina de huevo
 La interacción del residuo de azúcar específico en ginsenosidas con vesículas de fosfatidilcolina de huevo fue investigada por espectrometría ESR utilizando cabezas de ácido fosfídico marcadas en el polar. Ginsenoside-Rc, que tiene un residuo alfa-L-arabinofuranosa y aglutinabilidad hacia las vesículas de yema de huevo de fosfatidilcolina (1985) Biochim. Biofis. Acta 820, 199-206), provocó la restricción del movimiento segmentario del ácido fosfádico marcado con espino en vesículas fosfálticas de huevo interactuadas con las cabezas polares de saponina. También se investigaron otros derivados glucósidos ginsenosidas-Rb2, Rb1, Rd y p-nitrofenilglicósidos que tienen menor o ninguna aglutinabilidad. Sólo el ginsenoside-Rb2 y el p-nitrofenil alfa-L-arabinofuranoside que tienen el residuo específico de azúcar (arabinose) mostraron una fuerte interacción con los grupos de vesículas polares. Para obtener una visión del mecanismo de aglutinación por ginsenoside-Rc, también se estudió la interacción con los grupos de acilo graso mediante la utilización de los grupos de acilcolina marcada con espinas grasas. Ginsenoside-Rc aumentó el parámetro de orden de la fosfatidilcolina marcada con espino, indicando que la saponina se insertó en los alevines lipídicos. En otras saponinas investigadas, solamente el ginsenoside-Rb2 interactúa con la parte del acilo graso de las vesículas. El proceso de expresión de aglutinación por ginsenoside-Rc fue discutido a partir de los estudios de RVS.

Secuencia nucleotídica de dos determinaciones de ARNr 3' en el mar urchin Lytechinus variegatus
 El ARNr 3'-terminal de 26 S de la urchin Lytechinus variegatus ha sido determinado mediante impresión digital oligonucleótido, mapeo de la nucleasa S1 y análisis de nucleótido terminal. Existen dos especies de 26 S ARNr de aproximadamente igual abundancia, uno 19 nucleótidos más largo que otro.

Mutantes de virus de la leucemia murina y replicación antirretroviral
 El análisis de mutantes antirretrovirales ha jugado un papel crítico en el desarrollo de nuestra comprensión del complejo ciclo de vida viral. El resultado más fundamental de ese análisis ha sido la definición de las funciones de replicación codificadas por los virus. A partir de un examen bioquímico de un paso particular en el ciclo de vida es difícil determinar, por ejemplo, si este paso es catalizado por una enzima viral o de hospedador; pero el aislamiento de una función viral mutante puede comprometerse firmemente. De esta manera se han establecido muchos datos sobre los virus. Sabemos que la transcriptasa inversa es codificada por el virus; que las actividades de ARNasa H y ADN polimerasa residen en el mismo producto génico; que el procesamiento de muchas proteínas precursoras está mediado por una proteinasa viral integrada; y que requiere el establecimiento de la proteína viral. La lista de funciones mediadas por enzimas virales ha sido ampliamente definida por los mutantes aislados y estudiados en varios laboratorios. El segundo resultado significativo de los estudios de mutantes virales ha sido la asignación de las funciones de replicación a genes virales particulares, y más específicamente a dominios particulares de estos genes. Mutantes y variantes virales han sido esenciales en la determinación, por ejemplo, que la proteína gag es el producto genético crítico para el ensamblaje de una partícula virión; que la proteína env es el determinante de la especificidad del tejido leucémico. Las subdivisiones de las funciones dentro de un determinado gen han chocado con mutantes. El mapeo genético fue necesario para establecer que el P30 es la región más importante para el ensamblaje; que las funciones de proteinasa e integrasa residen, respectivamente, en las porciones 5' y 3' del gen polímilado; g para la replicación de la proteína. Una tercera área de conocimiento importante ha dependido fuertemente de los mutantes virales: la determinación de las funciones del huésped y proteínas que interactúan con proteínas virales. Los virus variables con rangos de huésped alterados o restringidos sirven para definir diferencias entre pares de diferentes células huéspedes, y el mapeo de las mutaciones virales sirve para definir la proteína viral importante en esa interacción con el huésped. Estos estudios sólo se encuentran en su infancia, pero es evidente que se harán esfuerzos sustanciales para profundizar en el análisis de estas funciones de acogida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Fosfolipasa C a partir de espermatozoides humanos específicos para fosfoinosítidos
 Los lisatos de espermatozoides humanos fueron incubados en presencia de 1-[14C]stearoil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfatocolina, 1-[14C-fosfatidilamina-3-fosfatidilamina-2-fosfatidilamina-3-glicanoglicano-fosfatidilamina Solo este último sustrato se hidroliza significativamente, con una formación concomitante de 1-[14C]stearoil-2-acil-sn-glicerol. Además, la incubación de fosfatidil[3H]inositol bajo las mismas condiciones fue acompañada por la formación, en cantidades aproximadamente iguales, de [3H]inositol 1-fosfato y [3H] monocíclicoinos. Finalmente [32P]fosfatidilinositol 4-fosfato y [32P]fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato fueron degradados en [32P]inositol 1, 4-4,5-bifosfato, respectivamente. La fosfolipasa C específica por fosfoinositida fue activada por el calcio (concentración óptima 5-10 mM) e inhibida por EGTA, aunque el calcio endógeno apoyó una actividad media-máxima. La enzima mostró un pH óptimo de 6,0 y un Km aparente de 0,08 mM. Su actividad específica fue alrededor de 10 nmol/min por mg de proteína, que es aproximadamente la misma que la encontrada en las plaquetas de la sangre humana. La fracción subcelular reveló que el 55% de la enzima se solubilizó bajo condiciones en las que el 80% de la acrosis apareció en los sobrenadantes. La mayor parte de la actividad de la partícula de fosfolipasa C (37% del total) se encontró en el pellet de 1000 X g, que contenía sólo el 8% de la actividad total de acrosina. La fracción adicional de espermatozoides en cabezas y colas no indicó ningún enriquecimiento específico de la actividad de la fosfolipasa C en ninguna de estas dos fracciones. Sin embargo, debido a un contenido de proteína 4 veces mayor en la cabeza en comparación con la fracción de la cola, se concluye que cerca del 80% de la actividad de la partícula fosfolipasa C se localiza en la cabeza espermática. Se discute el significado fisiológico de esta enzima en relación con un posible papel en la reacción acrosómica y (o) en la fertilización de huevos.

El efecto de las variaciones en la composición lipídica de las lipoproteínas de alta densidad sobre su interacción con receptores en fibroblastos humanos
 Comprobar si la composición lipídica alterada de las partículas de lipoproteína de alta densidad (HDL) influye en su capacidad de interactuar con el receptor HDL en fibroblastos cultivados, HDL3 aislado de donantes normales y diabéticos sometidos a diferentes grados de unión al colesterol, y redes de hiperfluidos. Cuando las partículas de HDL3 de los diferentes sujetos fueron incubadas con fibroblastos cargados de colesterol, las tasas iniciales de eflujo de colesterol de células a partículas de HDL3 parecían ser una función exclusiva de la capacidad relativa del HDL3. La variación en la composición lipídica de las partículas de HDL3 no pareció tener una influencia significativa en la unión del receptor o en las habilidades promotoras del eflujo de HDL3. Cuando se permitió el movimiento de colesterol entre células y partículas de HDL3, la composición lipídica del HDL3 se convirtió en un factor importante para determinar la cantidad neta de colesterol extraído de las células, con mejor capacidad transportadora de colesterol HDL3. Estos resultados sugieren que la capacidad de HDL de unirse a su receptor de superficie celular, en vez de variaciones en la composición lipídica de la partícula HDL, es el principal determinante del eflujo de colesterol de las células para partículas HDL. Sin embargo, la composición lipídica del HDL, así como su actividad de unión al receptor, determinan la cantidad neta de colesterol transportado a partir de las células durante la incubación a largo plazo.

El metabolismo del factor activador de la lisoplaqueta (1-O-alquil-2-lyso-sn-glicero-3-fosfatocolina) mediante una dulasa renal dependiente de calcio en conejos
 Una actividad lisofosfolipasa D dependiente de Ca2+ en las preparaciones microsomales de la médula del riñón del conejo hidroliza la película de colina de 1-O-[9,10-3H2a El vanadato de sodio, conocido por inhibir las fosfohidrolasas, reduce la proporción de hexadecilglicerol y aumenta la formación de hexadecil-lisoglicerofosfato. Esencialmente no se produce hidrólisis cuando la posición sn-2 del sustrato hexadecillysoGPC contiene una motilidad acil. La lisofosfolipasa D en el riñón de conejo es de origen microsomal y tiene un pH óptimo amplio entre 8,0 y 8,8, disminuyendo la actividad de forma acentuada desde pH 7,6 hasta 7,2. Wykle et al. (Biochim. Biofis. Acta 619 (1980) 58-67) han demostrado previamente la existencia de una lisofosfolipasa D microsomal (específica para los sustratos lipídicos éter) en tejidos de rata que requieren Mg2+ y Mg2+. A diferencia de la lisofosfolipasa D dependiente de Mg2+ en tejidos de rata, la enzima renal de conejos requiere Ca2+ (5 mM), mientras que Mg2+ (5 mM) muestra escasa acción. En condiciones óptimas de ensayo (0,1 M Tris-HCl (pH 8.4)/5 mM CaCl2), la lisofosfolipasa D en la médula renal de conejo tiene una actividad de 2,7 nmol/ min. La lisofosfolipasa D dependiente de Ca2+ es más alta en el hígado y en la médula renal de conejos, pero es muy baja en tejidos de rata; se han encontrado actividades similares en conejos machos y hembras. Nuestros datos indican que los requerimientos de iones metálicos divalentes para la expresión de las actividades máximas de lisofosfolipasa D pueden diferir notablemente entre las especies animales y también sugieren que la ruta catabólica de Ca2+ es importante para el metabolismo catalizador.

La oxidación catalizadora de la dopa y catecolaminas relacionadas con la tirosinasa: una investigación de resonancia de electrones cinéticos utilizando espino-estabilización y oximetría de la etiqueta de spin
 La oxidación de cuatro catecolaminas por tirosinasa ha sido estudiada por resonancia magnética y métodos ópticos. Se midieron las tasas de consumo de oxígeno y de formación de dopaquinona y dopacromo durante la oxidación de la dopa y se compararon con las tasas de producción de dopasemiquinona medidas mediante procedimientos de estabilización. En presencia de iones metálicos estabilizadores del spin, la producción de semiquinona es aproximadamente cuantitativa. Los espectros ESR dependientes del tiempo obtenidos a partir de la dopa y la dopamina muestran una lenta regeneración de la semiquinona, sugiriendo que un precursor de la semiquinona se reforma lentamente. Por el contrario, los espectros dependientes del tiempo para 4-metilcatecol y N-acetildopamina muestran una decaimiento de la semiquinona primaria junto con la acumulación de una semiquinona secundaria aparentemente derivada del correspondiente. Así, las catecolaminas que dan lugar a una quinona ciclizable presentan un patrón de comportamiento diferente al que produce una quinona no ciclizable. Estos resultados se discuten en términos de su posible significado para la melanogénesis y la toxicidad de las catecolaminas, que se ha atribuido a la producción de semiquinonas y/o otros radicales de oxígeno.

Fotogeneración de radicales libres de intermediarios y metabolitos eumelanogénicos
 Recientemente hemos demostrado que cistoeinildopas, precursores feomelanogénicos y metabolitos eumelanogénicos excretados, son fotolábiles e inician daño al ADN in vitro. En este estudio hemos extendido nuestras investigaciones fotoquímicas a intermediarios y metabolitos indolentes y eumelanogénicos. La fotolisis continua de la onda 5,6-dihidroxiindol (DHI), 5,6-dihidroxiindol-2-carboxilic ácido (DHICA), o su 5-metoxilado, resultó en una rápida destrucción biológica. Mediante técnicas de spin-trapping se observó la producción inicial de especies de radicales libres; la fotolisis prolongada resultó en la formación de fotoproductos poliméricos. Los radicales fueron atrapados por el trampa de spin nitrona 5,5-dimetil-1-pirrolina N-óxido (DMPO) y caracterizados por sus espectros ESR como electrones e hidrógeno hidratados. Los experimentos también demostraron que mientras DHI fotoioniza, los dos derivados del ácido carcinoso-2 no ionizan apreciablemente tras la irradiación, sino que la homolisis de los enlaces X-H parece ser significativa. Se discute el potencial significado fotobiológico de los intermediarios del interior melanogénico.

El efecto activador del bicarbonato sobre la motilidad espermática y la respiración en la eyaculación
 Los espermatozoides porcinos maduros conservados en el epidídimo cauda son quiescentes. En la eyaculación se mezclan con el líquido de vesícula seminal que contiene HCO3- y se activan rápidamente. Se estudió in vitro el papel del HCO3- en el proceso de activación espermática en la eyaculación. El HCO3 aumentó rápidamente la motilidad, la frecuencia respiratoria y el contenido de cAMP de los espermatozoides del epidídimo porcino. El grado de activación fue proporcional al pCO2 en el medio. El efecto activador del HCO3- sobre la motilidad se observó incluso en ausencia de fructosa, así como en presencia de KCN. 8-Bromoadenosina 3',5'-monofosfato cíclico y teofilina mostraron efectos activadores similares a los de HCO3-. Sin embargo, el plasma seminal libre de HCO3(-), Ca2+, aminoácidos, intermedios del ciclo de Krebs, sustratos de respiración e incrementos en el pH intracelular, no tuvo efecto de fuerza extracelular. La fructosa mantuvo el estado activo del esperma y aumentó gradualmente tanto la motilidad como la frecuencia respiratoria cuando la dosis de HCO3- fue baja. El bloqueador del canal de anión incrementó el efecto activador del HCO3-. Estos resultados sugieren que, tras la eyaculación, el HCO3- es un activador único in vivo que hace que el esperma quiescente vía el HCO3(-)-adenilato ciclasa-cAMP endógeno pueda relacionarse.

Similares propiedades fisicoquímicas y antigénicas de las neurocupreinas y proteínas de cobre extremadamente ácidos de los gránulos croafines
 Se aislaron proteínas que contenían cobre ácido extremo, neurocupreinas, de cerebros de varios mamíferos (bovinos, conejos, cerdos y ovinos). Las neurocupreinas de todas estas fuentes tienen propiedades fisicoquímicas y antigénicas similares. Utilizando el enfoque inmunológico, se demostró que la neurocupreina se localiza solamente en el citosol cerebral y en las fracciones sinaptosomales. También se aislaron proteínas que contenían cobre ácido extremo a partir de fracciones solubles y membranosas de gránulos cromafines de médula adrenal bovina. La forma soluble de la proteína de los gránulos tiene prácticamente las mismas propiedades fisicoquímicas y antigénicas que las neurocupreinas. La proteína de cobre aislada de membranas de gránulos tiene un peso molecular ligeramente superior y una composición aminoácida algo diferente, aunque sus espectros EPR son idénticos. Sin embargo, ambas proteínas de cobre de los gránulos cromafines están inmunoprecipitadas con anticuerpos contra la neurocupreina. Se sugiere que la forma membranosa difiere de la soluble en la posesión de un péptido que prolonga la cadena proteica sin cambios en sus propiedades antigénicas.

Ocurrencia de iones vanadio en las albúminas séricas
 El vanadio se mostró contaminante en las albúminas séricas de grado sigma, fracción V. Los niveles de vanadio detectados mediante análisis de activación de neutrones fueron: bovina 16,7, ovina 10,0, conejo 9,1, porcina 3,9 y humana 0,19 microgramos/g de proteína. De acuerdo con los espectros ESR, la forma vanadata (+5 estado de oxidación) fue fuertemente sugerida como una forma química presente en las albúminas. La diálisis contra un agente quelante fue bastante eficaz para la remoción del ion metálico.

La taurina inhibe la producción de cAMP estimulada por octopamina en los haemocitos de cúrvix
 La taurina y el análogo taurina guanidinoetanosulfónico interactúan con los receptores de octopamina de los hemocitos de catecol para disminuir la producción de cAMP estimulada. La producción de cAMP estimulada por dopamina, sinefrina y tiroamina en los haemocitos también es inhibida por taurina.

Transferrina y ferritina endocitosis y reciclaje en los reticulocitos de la córnea
 Se estudió la transferrina y la ferritina endocitosis y la exocitosis por reticulocitos guinea-pigmentados mediante incubación con pronasa a 4 grados C para distinguir la proteína internalizada y la membrana-bound. La internalización tanto de transferrina como de ferritina ocurrió de forma dependiente del tiempo y de la temperatura. La endocitosis de transferrina fue más rápida que la ferritina. La unión a receptores no se alteró, pero la endocitosis de transferrina se redujo en presencia de ferritina. La acumulación de hierro de la transferrina fue inhibida por la ferritina en mayor medida de lo que podría explicarse por la disminución de la tasa de endocitosis. En experimentos de pulso-chasa, casi la totalidad de la transferrina fue liberada intacta de los reticulocitos, pero apenas cerca de 50% del total de ferritina internalizada fue liberada, de los cuales 85% estaba intacto. La endocitosis de transferrina por retículos de conejo fue de 2 a 2,5 veces más rápida que los reticulocitos de la córnea. Estos datos sugieren que la ferritina y la transferrina son internalizadas por la endocitosis mediada por receptores, posiblemente envolviendo los mismos pits y vesículas recubiertos, pero que las proteínas son recicladas sólo parcialmente en común.

La unión del receptor de glucagón, disociación y degradación en las membranas plasmáticas de las ratas estudiadas por un método de microperifusión
 El proceso de asociación de la unión del receptor de glucagón en las membranas plasmáticas de ratas purificadas y la incubación prolongada del complejo hormona-receptor a 30o C no resultó en la degradación del glucagón marcado. Por el contrario, hasta un 95% del glucagón no estimulado por membrana estaba degradado. La tasa de disociación espontánea del complejo glucagón-receptor fue lenta y ascendió a aproximadamente el 0,1% por min de aquel enlace. El GTP mejoró considerablemente la tasa de disociación. La mitad de la disociación máxima del complejo fue realizada por 10(-5) mol/l de GTP bajo condiciones de unión al equilibrio. A concentraciones máximas de GTP, el 80% del complejo glucagón-receptor se disociaba en 2 min. Se diseñó y utilizó un sistema de microperfusión para la perfusión de membranas plasmáticas aisladas para la separación del glucagón marcado de las membranas plasmáticas después de una disociación inducida por GTP del complejo hormonorreceptor. La unión del péptido disociado a las membranas frescas mostró que se mantuvo la máxima capacidad de unión. La molécula de glucagón estaba protegida contra la degradación ligada al receptor, lo que indica que el sistema efector del glucagón está completamente separado del sistema(s) inactivado(s) en membranas plasmáticas aisladas. Así, el efecto hormonal del glucagón podría ser ejercido por la interacción secuencial de cada molécula de glucagón con varios receptores.

La activación de la fosfolipasa C en las plaquetas por factor activador plaquetario y trombina provoca hidrólisis de un pool común de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato
 A pesar de sus diferencias fisicoquímicas y mecanísticas factor activador plaquetario (o acetilgliceridilcolina; AGEPC) y trombina, ambos agentes estimulantes plaquetarios, inducen fosfoinosit. Por lo tanto, investigamos la estimulación de la fosfoinositida fosfodiesterasa por estos agentes y cuestionamos si evocan hidrólisis de los mismos o diferentes pools de fosfoinosítidos. [3H] Las plaquetas de conejo marcadas con manitol fueron desafiadas con trombina y/o AGEPC bajo diversos protocolos, y la producción mediada por fosfolipasa C de inositol-fosfato radiactivo utilizado como bifosfato. AGEPC (1 X 10(-9) M) provocó un aumento transitorio máximo (5 a 6 veces) del [3H]IP3 a los 5 s seguido de una disminución. La trombina (2 U/ml) produjo un aumento de [3H]IP3 a una tasa mucho más lenta que la AGEPC; 2 veces a los 5 s, 5 veces a los 30 s y un máximo de 6 a 5. En comparación con AGEPC, la generación estimulada de trombina de [3H]IP2 y [3H]IP fue varias veces mayor. Cuando se añadió trombina y AGEPC a las plaquetas no se evidenció aumento aditivo en los niveles de polifosfato de inositol, excepto en los momentos más precoces donde los aumentos fueron submáximos. Cuando se añadió AGEPC en varios intervalos de tiempo después del pretratamiento con trombina, no se observaron aumentos adicionales de [3H]IP3 sobre los observados con la trombina o con AGEPC solamente. En otro conjunto de experimentos, se lograron aumentos submáximos (alrededor de 1/4 y 1/2 de máximo) en [3H]IP3 utilizando concentraciones seleccionadas de trombina (10,1 U y 0,3 U-XS), respectivamente. Una vez más, el aumento de [3H]IP3 se aproxima al nivel máximo observado con trombina o AGEPC individualmente. Se concluye que la trombina y la AGEPC activan diferencialmente la fosfodiesterasa fosfoinosítido (fosfolipasa C) en las plaquetas de conejo y que la estimulación de la fosfolipasa C3 producida por estos dos estímulos.

La procalpaína se activa en la membrana plasmática y la calpaína actúa sobre la membrana
 Se investigó el mecanismo de activación de la calpaína eritrocitaria humana mediante la técnica de inmunoblotting con anticuerpo monoclonal anticalpaína. La calpaína purificada se sometió a una fragmentación inducida por Ca2+ de la subunidad 80 kDa a 76 kDa y 36 kDa. El comportamiento del fragmento de 76 kDa en electroforesis correspondió a la actividad proteica de calpaína, mientras que el comportamiento de la subunidad 80 kDa y el fragmento 36 kDa no. Cuando se añadieron vesículas dentro de la membrana al interior de la mezcla de reacción de calpaína y Ca2+ y las vesículas se separaron de la solución sobrenadante por centrifugación, la subunidad 80 kDa y 76 kDa. No se encontraron otros fragmentos en esta fracción. Por otro lado, la subunidad 80 kDa y el fragmento 36 kDa fueron encontrados en la fracción sobrenadante. Cuando se añadieron vesículas laterales derechas a la mezcla de reacción y las vesículas se separaron de la fracción sobrenadante, no se encontró ningún fragmento en la fracción vesícula, mientras que sólo se encontró el fragmento de 36 kDa. Estos resultados indican que la subunidad 80 kDa de procalpaína se une de forma dependiente de Ca2+ a la superficie citosólica de la membrana plasmática y luego se sometió a fragmentación para producir la proteína 76 kD.

La unión del receptor de los isómeros marcados selectivamente (Tyr-10) y (Tyr-13)-mono-125I-glucagónidos y la competencia por homólogos marcados con 127I
 Dos derivados monoyodinados del glucagón fueron preparados por lactoperoxidasa yoinación catalizada, seguida de separación en cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa. Se caracterizaron y estudiaron los isómeros de glucagón marcados (Tyr-10) y (Tyr-13)-mono 125I con respecto a su unión a los receptores de hepatocitos aislados intactos de ratas. El grado de unión estable a los receptores celulares fue diferente para los dos trazadores de glucagón marcados en 37 grados C, así como para los 15 grados C con la unión (Tyr-10)-mono-125I-gluc. Las constantes aparentes de equilibrio, Kd,app a 37 grados C son 3,6 +/- 0,4 nM (media +/- S.E. de tres experimentos independientes) para la tirosina y el glucagón con competidor n-marcado 5,9 Como el Kd observado en el ensayo de competencia es una función de los verdaderos valores de Kd de los isómeros monoiodinados del glucagón radiactivo y del glucagón nativo, también se midieron las constantes de disociación con competidor. En estas condiciones se obtuvieron valores de Kd de 1,3 +/- 0,2 nM para el análogo marcado con tirosina-10 y 2,0 +/- 0,2 nM para el glucagón fijado con tirosina-13, confirmando la afinidad de los isómeros superiores. Todas las curvas de competencia se ajustan a la expresión matemática para un modelo de unión no-cooperativa a una única clase de receptores.

¿Haga el tesoro "d-blob" y "l-blob" hipercolumns tessellate la corteza visual monoca?
 Las neuronas selectivas de orientación en la corteza del estriado mono parecen estar organizadas en pares de retrovisores simétricos parches hipercolumna simple, cada uno de los cuales se basaba en un esquema lineal de representación visual de blocilas recientes.

Análisis del estado de fosforilación in vivo del inhibidor de la proteína fosfatasa-2 del músculo esquelético del conejo mediante espectrometría de masas en bombardeo rápido
 Se ha desarrollado un nuevo procedimiento para identificar residuos de fosfoserina en proteínas y se utiliza para analizar el estado de fosforilación in vivo del inhibidor-2. El método empleado es la cromatografía líquida de fase reversa para resolver formas fosforiladas y desfosforiladas de péptidos y espectrometría de masas de bombardeo rápido (FABMS) para identificar los derivados. Las posiciones de los sitios de fosforilación dentro de los péptidos se localizan mediante el análisis de secuenciador de fase gaseosa después de la conversión de residuos de fosforilación a S-etilcisteína. Los sitios de fosforilación del inhibidor-2 fueron identificados como serinas-86, -120 y -121, los tres residuos fosforilados in vitro por caseína-II. Serine-86 fue fosforilada a 0,7 mol/mol y serinas-120 y -121 cada a 0,3 mol/mol. Estos valores no se alteraron significativamente por inyección intravenosa de adrenalina o insulina. No hubo fosfato en la región que contenía residuos 1-49, incluso después de la inyección de adrenalina, demostrando que el inhibidor-2 no es un sustrato para la proteincinasa dependiente de AMP cíclico in vivo. La ausencia de fosfotirosina también indicó que el inhibidor-2 no es un sustrato fisiológico para el receptor de insulina. Sorprendentemente, no hubo fosfato en la tireonina-72, el residuo fosforilado in vitro por la glucogen sintasa cinasa-3, después de la inyección de propranol, adrenalina Se discuten las implicaciones de este hallazgo para la activación in vivo de la proteína fosfatasa 1I (el complejo 1:1 entre el inhibidor-2 y la subunidad catalítica de la proteína fosfatasa-1). El análisis de la FABMS del inhibidor-2 confirmó la exactitud de la estructura primaria reportada previamente, y mostró que las únicas modificaciones post-translacionales fueron una fracción N-acetil y los tres residuos de fosforilación. La FABMS también demostró la presencia de un residuo de serina adicional en el C-terminus, y mostró que el 50% de las moléculas inhibidoras aisladas carecen del dipéptido C-terminal Ser-Ser.

En las respuestas periódicas generadas por un modelo de neurona analógica degenerado con insumos periódicos
 Las respuestas periódicas a las variaciones periódicas de las secuencias de estimulación del pulso se describen matemáticamente para un modelo de neuronas análogas degenerativas. El modelo utilizado fue derivado por Yoshizawa et al. (1982) en su investigación de la transición estatal de un modelo electrónico utilizando un diodo túnel en un caso degenerado. Las respuestas periódicas a las secuencias constantes de pulso para el modelo fueron descritas por ellos. En este trabajo se muestra que las respuestas periódicas a las secuencias de pulso que varían periódicamente para el modelo son idénticas a las descritas previamente por el autor para un modelo discreto de neuronas.

En la identificación de las respuestas neurales
 La forma más común de medir las respuestas eléctricas de las células nerviosas es el registro del perfil de "entrenamiento en bicicleta" de una determinada célula a los parámetros de una señal de entrada dada. En este trabajo se consideran las condiciones en las que es posible relacionar tales medidas de respuesta a las propiedades de las características de la actividad subyacente de la célula, la red neuronal y la señal de entrada.

Estimulación de la transcripción en células hepáticas de ratón mediante radicales libres de óxido de nitrógeno
 La señal ESR de los complejos nitrosyl aparece en el hígado de ratón después de la inyección de hidroxilamina in vivo. Esta señal de VSG prueba la aparición de radicales libres de NO. La acumulación concomitante de [3H]uridina en ARN hepático evidencia estimulación de la transcripción. Esta estimulación se acerca al mismo orden de magnitud que la estimulación de la transcripción tras la gammairradiación de ratones con dosis letales. Se asume que el NO y, posiblemente, otros radicales libres de oxígeno pueden alterar la maquinaria de expresión génica en las células.

Cambios en la actividad de superóxido dismutasa en presencia de donantes y aceptadores de electrones
 La actividad de la superóxido dismutasa (SOD) de eritrocitos bovinos fue medida por inhibición de la tasa de reducción de azul de nitrotetrazolio en los sistemas de generación de radicales superóxidos-metazina-NADH. La actividad enzimática aumenta en presencia de compuestos que actúan como donantes de electrones en reacciones que involucran radicalmente y disminuye en presencia de compuestos que poseen las propiedades de los aceptores de electrones. La activación de los SOD por los donantes de electrones y su inhibición por los receptores de electrones fue dependiente de la concentración de los compuestos mencionados. En ausencia de donantes y aceptadores de electrones SOD, no se modificó la tasa de reducción del azul de tetrazolio por radicales de anión superóxido. Se discute el papel del nuevo tipo de regulación de SOD para el funcionamiento enzimático en la célula.

Trastorno obsesivo-compulsivo: enfoques psicobiológicos para el diagnóstico, tratamiento y fisiopatología
 El diagnóstico, tratamiento y fisiopatología del trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) fueron examinados en una serie de estudios que utilizaron abordajes psicobiológicos. Los marcadores biológicos negativos previamente reportados en depresión fueron estudiados en este trastorno y revelaron que en algunas medidas [Dexametasona Suppresión Test y movimiento rápido de los ojos (REM) la latencia de unión a ácido 5-CSF, probablemente] y otros inhibidores de lactomínicos. La relación entre OCD y MDD se exploró en un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado, diseñado para comparar los efectos antiobsessionales de dos cohortes de antidepresivos tricíclicos, clomipramina y dopamina. El IAM presentó efectos antiobsesivos significativos en este grupo, mientras que en los mismos pacientes, el IM no presentó efectos terapéuticos. Estos resultados sugieren que no todos los antidepresivos son antiobsesivos y que alguna propiedad del IAM, como sus potentes efectos serotoninérgicos, puede ser de relevancia fisiopatológica para el TOC. El papel de la serotonina en este trastorno fue probado usando la estrategia de provocación farmacológica. Un nuevo agonista del receptor serotoninérgico postsináptico (5HT-1), m-clorofenilpiperazina (m-CPP), se administró por vía oral (0,5 mg/kg) en pacientes doble ciego, controlados con placebo. Además, a un subgrupo de pacientes con TOC se les administró un antagonista de los receptores serotoninérgicos, metergolina (4 mg). En relación a los voluntarios sanos, los pacientes con TOC se volvieron significativamente más ansiosos, deprimidos y disfóricos después de la administración de m-CPP. Además, en los pacientes con TOC, los síntomas obsesivo-compulsivos aumentaron notablemente después de la PPCm y disminuyeron significativamente después de la administración de metergolina. Estos resultados demuestran que los agentes que se unen al receptor 5HT-1 pueden afectar agudamente los síntomas de los pacientes con TOC. Los efectos comportamentales llamativos de estos ligandos directos del receptor postsináptico y la especificidad relativa de la clomipramina como agente antiobsesivo sugieren que las neuronas serotonérgicas pueden desempeñar un papel en la fisiopatología mediadora.

La inhibición de la hormona luteinizante inducida por estradiol y la hormona luteinizante facilitada por progesterona surge en la rata inmadurez
 Estos estudios fueron diseñados para examinar el efecto de la anisomicina, un inhibidor potente y reversible de la síntesis proteica con baja toxicidad sistémica en roedores, sobre la inducción de la hormona luteinizante (LH) que surge por el estradiol y su facilitación. Ratas hembras inmaduras que recibieron implantes de estradiol a las 9.00 h en el día 28 tuvieron un pico de LH aproximadamente 32 h después (1700 h en el día 29). La inserción de las cápsulas de progesterona 24 h después del estradiol llevó a un prematuro (por 1400 h) y a una secreción aumentada de LH. La síntesis proteica fue inhibida por 97%, 95%, 47% y 16% en el área hipotálamo-preséptica (HPOA) y 98%, 87%, 35% y 0% en el hipofisario a las 30 min. inyección de anisomicina (10 mg/kg de peso corporal), respectivamente. Una única inyección de anisomicina a las 0, 3, 6, 9, 12, 24, 27 o 30 h después del tratamiento con estradiol redujo significativamente los niveles séricos de LH a las 32 h. El efecto de la inyección de anisomicina a las 0, 24 ó 27 h fue compensado por el tratamiento con progesterona a las 24 h, pero la secreción de LH tardía fue basal (10-30 ng/ml) a las 1400 h. La supresión completa de la LH se produjo en ratas tratadas con estradiol-plus- progesterona con 2 inyecciones de anisomicina el día 29 a las 0,900 h y nuevamente a las 1200 h o 1400 h. Se diseñaron nuevos experimentos para examinar las proteínas que podrían estar involucradas en el bloqueo de la anisomicina de los picos de LH facilitados por progesterona. Las concentraciones de LH en el día 29 a las 1700 h fueron un 70-80% mayores (102 +/- 12,5 microgramos/pituitaria) en ratas que recibieron 2 inyecciones de anisomicina (58,5 microgramos/pituitarias). No hubo efectos significativos de anisomicina sobre los receptores de citosol progestágeno en el HPOA (7,1 +/- 1,5 fmol/tejido, anisomicina; 7,2 +/- 0,3, vehículo) o pituitaria (1,39). La concentración de receptores hipofisarios de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH-R), sin embargo, fue significativamente menor después del tratamiento con anisomicina (265 +/- 30 vs. 365 +/- 37 fmol/. Estos resultados sugieren que tanto los aumentos de LH inducidos por estradiol como los generados por progesterona implican pasos sintéticos proteicos que se prolongan durante muchas horas. El bloqueo de LH facilitado por progesterona surge por la anisomicina, que parece deberse principalmente a un efecto en la liberación de LH, al cual puede contribuir la disminución de los niveles de GnRH-R.

Ausencia de receptores específicos de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) en los ovarios de hámsters dinagarianos (Phodopus sungorus)
 Los sitios de unión de alta afinidad para la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) se caracterizaron en hámsters de Djungarian. Se utilizó el análisis de Scatchard para demostrar la unión específica de LHRH en hámster y, sirviendo como controles, hipófisis de rata (manifestación constante de disociación, KDmol nM = 0,6 mg; capacidad de ligazón +/- 0,9 mg; tejido, respectivamente). A diferencia de los resultados obtenidos con ovarios de rata (KD = 0,9 nM, BM = 3,0 +/- 0,9 fmol/mg de tejido), no se detectó unión específica de LHRH en ovarios de hámster. Por lo tanto, parece que la acción gonadal directa de la HLH en el hámster de Djungario no está implicada en la regulación ovárica.

Caracterización de la unión de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) a receptores hipofisarios en el pez oro (Carassius auratus)
 Los receptores de la hormona liberadora de gonadotropinas hipofisaria (GnRH) fueron caracterizados usando un análogo superagonista de la teleost GnRH (tGnRH7, LegN6, T-D). La unión del equilibrio de 125I-tGnRH-A a una preparación de membrana hipofisaria de oro se logró después de una incubación de 30 min a 4 grados C; la unión se redujo significativamente a 22 grados. La unión de la radioconexión fue función de la concentración tisular, con una correlación lineal sobre el rango de 0,5-2 hipofisario por tubo. La incubación del preparado de membrana hipofisaria con concentraciones crecientes de 125I-tGnRH-A indicó unión saturable a concentraciones radioeléctricas de 470 pM y superiores. La unión de 125I-tGnRH-A fue reversible tras la adición del análogo frío, y la curva de disociación se resolvió en dos componentes lineales, observándose tasas más lentas de adición de 125 mg. La adición de la liga desplazada analógica fría 125I-GnRH-A y el análisis de Scatchard sugirió la presencia de al menos dos clases de sitios de unión: un sitio de alta afinidad/baja capacidad. El Bound 125I-GnRH-A fue desplazado por la tGnRH de ambos sitios paralelamente al observado con la tGnRH-A, indicando que ambos péptidos se unen. Estos resultados demostraron la presencia y caracterización de receptores de GnRH en la hipofisaria del pez oro.

El efecto de la gonadotropina coriónica humana, de la adenosina cíclica 3',5'-monofosfato, de las prostaglandinas humanas y 25-hidroxicolesterol sobre la secreción aguda de gonadotropinas por conejo, independientemente
 Aunque el estradiol es la hormona luteotrópica establecida en el conejo, el cuerpo lúteo también contiene una hormona luteinizante (LH) activada adenilato-ciclasa y la producción de adenos cíclicos reguladores. El presente estudio examinó si la gonadotropina coriónica humana (hCG) y los derivados cAMP estimulan la producción de progesterona por medio de células lúteas de conejo dispersadas en incubación estática y perifusional. Los resultados de este estudio muestran que la producción de progesterona por parte de las células lúteas de conejo es significativamente estimulada (p < 0,05) por concentraciones de hCG a 0,1 UI/ml o por dibutyryl cAMPm. Ambos agentes producen estimulación máxima de aproximadamente 4 veces. Sin embargo, ni la prostaglandina E2 ni la F2 alfa a concentraciones de 0,1-3,0 microgramos/ml alteraron la secreción de progesterona. Cuando se incubaron las células lúteas con concentraciones máximas de hCG y lipoproteínas juntas, la secreción resultante de progesterona fue aditivo. Esto sugiere que los efectos de hCG y lipoproteína son independientes. Ambas respuestas pueden ser bloqueadas completamente por cicloheximida (10-4) M, por lo que parece depender de la síntesis proteica. El derivado del colesterol 25-hidroxicolesterol (20 microgramos/ml) superó parcialmente el bloqueo esteroidogénico por cicloheximida, sugiriendo que el transporte de colesterol, independientemente de su origen, fue esencial en estas células mitocondriales. In vitro, la inhibición de la enzima de degradación de la cadena lateral por aminoglutetamida bloquea la producción de progesterona por parte de las células lúteas de conejo. Aunque el estradiol puede estar dominado fisiológicamente en la regulación de la producción de progesterona lútea, este estudio demuestra claramente que existen mecanismos potenciales en el cuerpo del conejo lúteo para la estimulación mediada por el cAMP.

El papel de la cAMP en la generación de respuestas excitatorias de serotonina de las neuronas en el caracol comestible
 Las neuronas de la superficie dorsal del caracol H. pylori subesofágico responden de forma similar a la aplicación de la serotonina y la inyección de cAMP intracelular. Esas respuestas representan la despolarización de la membrana. Ellos aumentan la amplitud con la hiperpolarización de la membrana y tienen un potencial reversor entre +10 y -30 mV. Presumiblemente, esas respuestas están asociadas al aumento de la conductancia de varios iones. Los valores de los potenciales reversos de las respuestas de serotonina y cAMP coinciden en 7 de 17 células. La teofilina inhibidora de la fosfodiesterasa causó un aumento reversible de la amplitud y duración de las respuestas tanto de serotonina como de cAMP y, utilizada a una concentración de 1 mM, los simuló. Los resultados obtenidos cumplen 2 de los 4 criterios que demuestran que los nucleótidos cíclicos median una respuesta neurotransmisora. Se sugiere que la cAMP puede actuar como un segundo mensajero en las respuestas excitatorias de serotonina de las neuronas del caracol Helix.

Antiabstinencia de acción del fenibut y del baclofeno en un modelo de abstinencia inducido por el antagonista del receptor benzodiazepínico GGC 8216 en ratones que reciben diazepam
 El antagonista del receptor de benzodiacepinas CGS 8216 (2,5 mg/kg) indujo signos de abstinencia de 1-1,5 horas de duración en ratas tras la interrupción del tratamiento con diazepam (10-20 mg/kg/día). Diazepam (10-20 mg/kg) y agonistas del receptor del GABAB: fenibut (10-100 mg/kg) y baclofeno (1,25-5,0 mg/kg) suprimieron los signos de abstinencia. Por el contrario, el agonista del receptor GAAB-receptor THIP mejoró los signos de abstinencia. Se sugiere que el efecto antiabstinencia del fenibut y del baclofeno puede reflejar su actividad tranquilizante.

Effect of hydrocortisona on superoxide radical production by phagocytosing spleen cells
 La producción de radicales superóxido por células esplénicas fagocíticas de ratón se mostró esencialmente aumentada 2 horas después de la inyección intraperitoneal de acetato de hidrocortisona a una dosis de 50 mg/kg de peso corporal. La adición de hidrocortisona a la suspensión de células de bazo de ratón ha resultado en dependencia lineal de la concentración de hormonas en el medio de incubación en la tasa máxima de producción de radicales superóxido. Se discute el mecanismo del efecto estimulante de la hidrocortisona sobre la actividad de la NAD-oxidasa de células fagocíticas localizada en la membrana plasmática (P).

anticuerpos monoclonales contra la enzima convertidora de angiotensina del pulmón humano
 El hibridoma que produce anticuerpos monoclonales (IgG1) frente a la enzima convertidora de angiotensina (ECA) humano se ha preparado mediante fusión de mieloma murino P3O1 con preparación de células de bazo de BALB humano. Una alta especificidad de unión de anticuerpos monoclonales (MAb) a ECA inmovilizados ha sido demostrada por ELISA; la prueba de inmunoadsorción soluble ACE- por ELISA. Esta última técnica permite el uso de preparaciones impuras de ACE para el procedimiento de cribado. Este MAb no afectó la actividad de la ECA. Se cree que este anticuerpo es útil no solo para el inmunoensayo y la inmunopurificación de la ECA, sino también como herramienta para la investigación de la distribución enzimática en tejidos, así como para el estudio de la estructura y mecanismo de acción del ECA.

La localización Últraestructural de la actividad pirofosfatasa de tiamina en los epiteliocitos de las biopsias duodenales en úlcera péptica
 Mediante estudios microscópicos de electrones se investigó la localización de la actividad pirofosfato de tiamina (TPPase) en las células epiteliales de la mucosa duodenal en 39 pacientes con exacerbación de la úlcera y durante la remisión de la enfermedad. El material de biopsia fue estudiado antes y después de la administración de dosis fisiológicas y terapéuticas de tiamina. La actividad de la TPPasa se detectó en las membranas de complejo de Golgi, membrana celular lateral y microvellosidades. Se discute la posibilidad de localización intra y extracelular de la actividad de la TPPasa y la actividad de diversas enzimas dependiendo del mecanismo de absorción de tiaminas a través de la barrera epitelial.

Unión a la lactoferrina por líneas celulares de leucemia
 Los monocitos y macrófagos tienen receptores de la lactoferrina de unión a hierro. La lactoferrina actúa como un potente inhibidor de la producción de factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos cuando se une a estas células. Mediante un ensayo de rosetas e inmunofluorescencia hemos demostrado que las células cultivadas de leucemia, incluyendo la línea celular K562, también tienen sitios de unión a lactoferrina. El número de sitios de unión en las células K562 se estimó usando 59Fe-lactoferrina soluble. Los estudios de inhibición demuestran que los sitios de unión de lactoferrina son distintos y no están relacionados con los receptores de transferrina o la porción Fc de IgG, presentes en las células K562. Sin embargo, las fuerzas electrostáticas pueden ser importantes para la unión de lactoferrina, ya que otras proteínas policánicas (por ejemplo, protamina) inhiben la unión de lactoferrina. El tratamiento previo de las células K562 con tripsina elimina casi la unión a lactoferrina. Sin embargo, estas células recuperan su capacidad de unirse a la lactoferrina cuando se elimina la tripsina. A diferencia de los receptores de transferrina, la expresión de sitios de unión a lactoferrina no está regulada por el estado celular de hierro. La citosina arabinósido detiene la proliferación de las células K562 y conduce simultáneamente a una reducción en la unión de lactoferrina superficial, sugiriendo que la unión de lactoferrina puede ser dependiente de la proliferación celular.

Significancia clínica de los bajos niveles de mieloperoxidasa positiva en la leucemia aguda no linfoblástica infantil
 Se determinó la significación clínica de un bajo porcentaje de células blásticas mieloperoxidasas positivas en la leucemia aguda no linfoblástica infantil. De 155 casos consecutivos estudiados por métodos de tinción citoquímica, 14 se caracterizaron por blastos positivos para mieloperoxidasa del 4% al 15% (mediana del 6%). Los 14 casos mostraron reactividad a la tinción de Sudan negro B y 7 presentaron barras de Auer. Los subtipos morfológicos de leucemia fueron M1 (8 casos), M2 (3), M4 (1) y M5 (2). Los estudios de marcadores inmunológicos revelaron el antígeno T11 linfoide asociado a células de 8 de los 11 casos analizados. Otros hallazgos relacionados con los linfoides en estos 8 casos incluían el antígeno T3 y la formación de roseta E en 1 caso cada uno. Entre los casos que fueron estudiados prospectivamente para la expresión de marcadores asociados a linfoides, 6 de 8 con niveles bajos de mieloperoxidasa positiva, en comparación con solo 1 de 44 con niveles más altos (mayores de 15%). Se concluye que los bajos niveles de reactividad de la mieloperoxidasa distinguen los casos de leucemia aguda en los que las células blastoides coexpresión linfoide (antígeno T11) y marcadores mieloides.

¿Es la modulación presináptica de la liberación de norepinefrina alterada en la vasculatura mesentérica de ratones adultos espontáneamente hipertensos?
 Existe un importante cuerpo de evidencias farmacológicas indirectas que se ha interpretado como indicando que la modulación mediada por receptores presinápticos de la neurotransmisión vascular noradrenérgico está alterada en la vasculatura mesentérica de REH. Se ha demostrado que la liberación aumentada de 3H o 3H-NE tras el preetiquetado con 3H-NE ocurre a partir de la vasculatura mesentérica de REH tras la administración de isoproteinol. Sin embargo, actualmente se han obtenido evidencias en la vasculatura mesentérica que demuestran que no existen diferencias en la liberación de NE endógenas de preparados de SHR adultos en comparación con los preparados de WKY adultos.

Acciones de la hormona paratiroidea en el sistema cardiovascular
 Estudios recientes de varios laboratorios han sugerido que el sistema cardiovascular puede ser considerado un nuevo sistema de órganos diana para la hormona paratiroidea (PTH). La PTH causó una reducción aguda dosis-dependiente de la presión arterial de varios modelos de mamíferos. Esta respuesta hipotensora estuvo mediada por la interacción directa de la PTH con el músculo liso vascular de las arterias y los lechos vasculares de resistencia. Los aumentos en las concentraciones de AMP cíclico intracelular se correlacionaron temporal y cuantitativamente con la relajación muscular lisa por PTH. Se han observado efectos directos (no reflejos) inotrópicos y cronotrópicos positivos en el tejido cardíaco después del tratamiento con PTH. Teniendo en cuenta estas y otras observaciones, se puede especular un papel fisiológico de la PTH como regulador homeostático del sistema cardiovascular.

Modulación del tono vascular por factor natriurético atrial
 El factor natriurético auricular sintético (FNA) es un potente relajante de los preparados vasculares aislados. La FNA es más eficaz en la relajación de eventos contráctiles inducidos por agonistas versus despolarizados, y la eficacia de la relajación aparece inversamente relacionada con el nivel de precarga contráctil. La vasorrelajación a la FNA está asociada a elevaciones de GMP cíclico mediante la activación de la forma particulada de la guanilatociclasa. Tanto las especies como las diferencias regionales-vasculares existen tanto in vitro como in vivo en la respuesta de la vasorrelajación a la FNA, lo que puede reflejar una distribución alterada de receptores de alta afinidad y/o diferentes estados de preparación vascular activa.

Control local de la presión arterial por purinas
 Se describe el control dual del flujo sanguíneo local por las purinas: adenosina 5'-trifosfato (ATP) liberada como cotransmisor con noradrenalina de las células simpáticas perivasculares liberadoras de ATPX. Se sugiere que la vasodilatación mediada por el endotelio es un mecanismo fisiopatológico para proteger el tejido huésped (por ejemplo, cerebro o corazón) del daño producido por la hipoxia tras la isquemia. El ATP liberado de las células endoteliales está rápidamente descompuesto a la adenosina, que aumenta ese mecanismo de protección actuando directamente en los p1-purinceptores del músculo liso vascular para producir un componente más duradero de liberación nerviosa simpática. Se considera la posibilidad de que la alteración de las respuestas mediadas por el endotelio normal en la aterosclerosis y en la hipertensión pueda conllevar al vasoespasmo local.

Influencia de la derivación sobre la lipofilia y las acciones inhibitorias de los glucósidos cardíacos en la ATPasa de Na+-K+ miocárdicas
 La lipofilia y las acciones inhibitorias sobre el corazón guinea-pig Na+-K+-ATPasa de 26 digitálicos y seis glucósidos estraganglionares investigados fueron los derivados triazólicos. Se determinaron los coeficientes de partición octanol/agua (P), la capa fina de fase reversa (r.t.l.c.) y la viabilidad aterofílica de los esteroides en fase reversa. Se examinó la influencia de la lipofilia y también las alteraciones estructurales en los efectos inhibitorios de los glucósidos cardíacos sobre la Na+-K+-ATPasa miocárdica. Se concluye que a) r.t.l.c. y r.h.p.l.c. son tan eficaces como el método convencional para estimar la lipofilia de los glucósidos cardiacos y b) las potencias inhibitorias de los esteroides cardiotónicos en el crecimiento Na+-fófilo miocárdico. Sin embargo, la relación entre estos dos parámetros se rige por la influencia de la sustitución o derivación de componentes estructurales en sus potencias inhibitorias sobre la Na+-K+-ATPasa miocárdica.

