La cicatrización de las anastomosis colónicas después de la quimioterapia intraperitoneal precoz: estudio experimental en ratones
 La administración intraperitoneal postoperatoria precoz de 5-fluorouracilo (5-Fu) es un tratamiento adyuvante lógico en pacientes con cánceres de colon resecables. Es más fácil y menos invasiva que la administración intraportal del fármaco. Sin embargo, antes de aplicar el procedimiento a los seres humanos se debe demostrar que no altera la cicatrización de las anastomosis colónicas recientes. Las suturas colónicas fueron realizadas en 78 ratones Wistar machos. Los animales se sirvieron entonces como controles o recibieron 5-Fu intraperitoneal durante 5 días a partir del primer, tercero o séptimo día del postoperatorio. No hubo diferencia estadística entre los grupos tratados y control al observar la incidencia de rupturas espontáneas de la anastomosis, fuerza de cicatrización de la anastomosis o el peso de los animales. Se concluye que la administración intraperitoneal precoz de 5-Fu no perjudica la cicatrización de anastomosis colónicas recientes en ratones.

Respuesta del músculo liso linfático a leucotrienos, histamina y factor activador plaquetario
 Los linfáticos regionales regulan la acumulación de edema proveniente de la inflamación. Los efectos de los mediadores de la inflamación sobre el músculo liso linfático, principal determinante del flujo linfático, son poco conocidos. Se estudiaron los vasos linfáticos mesentéricos en 22 ratas anestesiadas con videomicroscopia in vivo después de aplicaciones tópicas de histamina, leucotrieno C4 o D4, o factor activador plaquetario (PAF). Se midió el diámetro, la contractilidad y la frecuencia de contracción y se calculó el flujo. La histamina causó incrementos en el diámetro del vaso y contractilidad (174 y 218% de control, respectivamente; p < 0,05), mientras que la frecuencia de contracción no se vio afectada. Los leucotrienos C4 y D4 causaron un aumento de la frecuencia de contracción (348 y 392% de control, respectivamente; p < 0,05), mientras que no tuvieron influencia significativa en el diámetro o contractilidad. El FAP provocó relajación muscular lisa, resultando en vasodilatación y disminución de la frecuencia de contracción (202 y 5% de control, respectivamente; p < 0,05). La aplicación tópica de histamina y leucotrienos causó aumentos significativos en el flujo calculado, mientras que el FPA disminuyó el flujo calculado. Los mediadores de la inflamación tienen llamativa y diversos efectos sobre la actividad del músculo liso linfático.

Manejo de las lesiones pulmonares penetrantes en la práctica civil
 Recientes reportes de lesiones torácicas militares han defendido la toracotomía precoz y el manejo agresivo de las lesiones pulmonares con resección en contraposición al tratamiento más conservador y tradicional con toracotomía de tubo torácico. Se realizó un estudio retrospectivo para determinar la incidencia de toracotomía y resección pulmonar en lesiones civiles y evaluar la efectividad del tratamiento de estas lesiones. Entre 1973-1985, en una serie de 1.168 pacientes, hubo 384 heridas por arma de fuego y 784 heridas por arma de fuego en el tórax. Doscientos ochenta y tres pacientes con herida por arma de fuego (74%) y 602 con herida por arma blanca (77%) fueron tratados con tubos torácicos solos. Sesenta y ocho pacientes (6% del total) requirieron reparación quirúrgica de lesión hiliar pulmonar o parenquimatosa. Solo 18 pacientes (nueve con herida por arma de fuego y nueve con herida por arma blanca) precisaron resección pulmonar y 10 pacientes tuvieron reparación de lesiones hiliares (nueve con arma de fuego). De los pacientes que requirieron resección pulmonar, nueve requirieron resección en cuña o segmentaria, seis lobectomías y tres neumonectomías. La mortalidad para todas las lesiones torácicas fue de 2,3%: para las tratadas solo con tubo torácico, 0,7%; para las lesiones hiliares pulmonares, 30%; para las pulmonares, 8,6%; y para las lesiones que requirieron resección pulmonar, 28%. La mayoría de las lesiones pulmonares civiles pueden ser tratadas solo con toracotomía de tubo. Aunque relativamente pocos pacientes con lesión pulmonar primaria requieren toracotomía, los que tienen un riesgo significativo y pueden requerir resección pulmonar para controlar el sangrado o la hemoptisis o para remover el tejido pulmonar destruido o desvitalizado.

Evaluaciones in vivo de un nuevo poliuretano tromborresistente para bombas artificiales de sangre
 Para reducir el riesgo de complicaciones tromboembólicas en las bombas de sangre protésicas, hemos desarrollado un nuevo elastómero de poliuretano segmentado. Este material es único porque sus propiedades mecánicas para la durabilidad a largo plazo y las propiedades superficiales para la biocompatibilidad han sido separadas y desarrolladas en dos materiales distintos. La mejora de la resistencia a la tromborresistencia se obtiene entonces por una concentración del 1% de un nuevo aditivo modificador de la superficie polímero mezclado con el poliuretano base antes de la fabricación de la bomba de sangre. Para evaluar este material in vivo, se realizaron 10 implantes, en terneros, del ventrículo protésico Pierce-Donachy con sacos y cánulas de punción sanguínea fabricadas a partir del nuevo aparato modificador BPS-15. En cuatro implantes de control se fabricaron sacos y cánulas sanguíneas a partir del poliuretano segmentado de Biomer de Eeticon, que es el estándar clínico actual para la mayoría de los corazones artificiales y dispositivos de soporte circulatorio. Las bombas de sangre se conectaron desde el ápice del ventrículo izquierdo hasta la aorta descendente en terneros machos de la raza Holstein de 82 a 108 kg de peso y se condujeron neumáticamente en modo de flujo completo de 6 a Cada ternero fue medicado con aspirina y dipiridamol a lo largo del período de estudio y fue electivomente a óbito después de 4 semanas para evaluación de los sacos sanguíneos explantados y para examen de los riñones para infarto. Los 10 sacos de sangre explantados hechos con la mezcla de un vasopolímero modificador de superficie fueron brillantes y completamente libres de trombo. Tres de los cuatro sacos de sangre de Biomer explantados mostraron trombo rojo visible, y los cuatro mostraron pequeñas áreas de trombo blanco. El área de superficie promedio de los sacos de sangre de Biomers cubiertos con trombo fue de 45 +/- 32 mm2. El uso de una escala semicuantitativa para evaluar el infarto renal demostró que nueve de los 10 animales con un saco vitelino modificador de superficie presentaron infarto menos grave que el puntaje promedio del infarto del saco Biomer de los animales. La mezcla de un vasopolímero modificador de superficie tiene excelentes propiedades mecánicas y físicas necesarias para su uso en bombas artificiales de sangre. A partir de estos experimentos, concluimos que la mezcla de poliuretano modificada por superficie es superior al biomer poliuretano en compatibilidad sanguínea y en libertad por riesgo tromboembólico. Este material es actualmente aprobado por la Food and Drug Administration para estudios de exención de dispositivos en investigación en el ventrículo protésico Pierce-Donachy.

Protección miocárdica isquémica. Comparación de cristaloides no oxigenados, cristaloides oxigenados y soluciones cardiopléjicas de fluorocarbono oxigenadas
 Este estudio fue diseñado para comparar la protección miocárdica con una solución cristaloide no oxigenada, una solución cristaloide oxigenada y una solución cardiopléjica de fluorocarbono oxigenada. El desempeño ventricular postisquémico fue estudiado en tres grupos iguales (N = 7) de perros sometidos a 120 minutos de isquemia global inducida a una temperatura miocárdica promedio de 18,5 grados +/- 1,4 grados C (rango 17,0 grados a 2). La función global y regional del ventrículo izquierdo fue evaluada por micrometría de sueño y micromanómetros antes de la isquemia y a los 45 y 60 minutos después de la isquemia. Se utilizaron el índice de volumen sistólico, el área del bucle externo de presión del ventrículo izquierdo, el acortamiento porcentual, el primer derivado de la presión ventricular izquierda, la velocidad media de acortamiento circunferencial de la fibra y la pendiente. Se midió el contenido de oxígeno in vitro de las tres soluciones cardiopléjicas a una temperatura media de inyección de 8,3 grados +/- 0,6 grados C: 0,8 +/- 0,1 vol% (cardioplejía cristaloide nooxigenada 3,2%). La recuperación de la función global y regional fue significativamente (p < 0,05) mejor con ambas soluciones oxigenadas que con la solución no oxigenada. Las diferencias entre los grupos cristaloide y fluorocarbonado oxigenado no fueron significativas. Concluimos: (1) En comparación con la cardioplejía cristaloide no oxigenada, cristaloides oxigenados y soluciones cardiopléjicas fluorocarbonadas oxigenadas, se encontró una protección miocárdica superior durante 2 horas de paro isquémico; (2) no se encontró diferencia

Estenosis subaórtica y muerte súbita
 Un niño blanco obeso, de 16 años de edad, colapsado y murió súbitamente al caminar con amigos. Desde la primera infancia se le había reconocido una estenosis subaórtica leve. A los 6 años presentó bloqueo cardíaco de primer grado durante una prueba de ejercicio electrocardiográfico. Ni entonces ni después, se sabía que tenía síntomas inusuales hasta su muerte. El examen postmortem reveló aumento acentuado de la frecuencia cardíaca sin asimetría o gran dilatación. Hubo estenosis subaórtica leve, pero el corazón era, de otro modo, muy normal. Estudios especiales de su sistema de conducción cardíaca demostraron obliteración fibrótica del haz de His y porciones proximales de ambas ramas del haz. La misma región tenía un cuerpo fibroso central muy engrosado a partir del cual se protruyó la estenosis subaórtica. Pequeñas arterias en las proximidades del nodo atrioventricular estaban acentuadamente estrechadas. Como esos vasos proveen algo del suministro sanguíneo a la región del haz de His, su estrechamiento puede haber contribuido para las anormalidades fibróticas observadas. El grado de destrucción del haz de His hace que el fallo letal de la conducción auriculoventricular sea el evento terminal más probable.

Estudios manométricos esofágicos en pacientes con miastenia grave
 La disfagia a menudo se presenta tempranamente, con diferentes grados de afectación, en pacientes con miastenia grave. Veinticinco pacientes con estado clínico de miastenia gravis fueron clasificados según la clasificación de Osserman modificada y los resultados manométricos esofágicos fueron relatados de acuerdo con su estado clínico. Los resultados también se compararon con los de 20 sujetos control normales. Veinticuatro pacientes (96%) presentaron motilidad anormal. El único paciente que estaba en clase I tenía un trazado normal. No hubo diferencia significativa en la función del esfínter esofágico inferior, pero sí una disminución significativa en la amplitud media (15,1 +/- 6,1 versus 29,7 +/- 4,7 mm Hg) y una prolongación en la duración media del esófago peristal. La presión del esfínter cricofaríngeo también mostró una disminución significativa (23,4 +/- 9,5 versus 43,1 +/- 3,1 mm Hg), pero la relajación y la coordinación fueron buenas. Las amplitudes medias, la duración media de las ondas peristaláticas y las presiones cricofaríngeas entre las poblaciones miasténica y control fueron estadísticamente significativas, con un valor de p de 0,001. Además, en pacientes miasténicos también se encontraron contracciones espontáneas frecuentes, contracciones simultáneas y contracciones repetitivas bifásicas típicas de disfunción peristaltica. La disfunción motora del esófago evaluada por el estudio manométrico se correlaciona bien con la clasificación clínica modificada de Osserman.

Evaluación de la operabilidad en el cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo: análisis prospectivo
 Entre 1976 y 1984, 242 pacientes con cáncer de pulmón presumiblemente operable fueron tratados quirúrgicamente. En el Hospital Canisius Wilhelmina, Nijmegen, Holanda, en el período de 1976 a 1980, 109 de 131 (83,2%) pacientes fueron sometidos a mediastinoscopia cervical para evaluar la operabilidad. Se estudiaron retrospectivamente. Durante este examen se demostró metástasis ganglionar en tres de 19 (15,8%) pacientes con cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo. En la toracotomía tras estudio mediastinoscópico cervical normal o sin estudio mediastinoscópico, se encontraron metástasis ganglionares periaórticos en ocho de 34 pacientes (23,5%) con cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo. En el período de 1981 a 1984, el valor de la mediastinoscopia paraesternal izquierda fue estudiado prospectivamente en pacientes con cáncer de pulmón izquierdo en el Hospital Canisius Wilhelmina, Nijmegen, en el Centro Médico de Rabodwalo. En 69 de 111 pacientes (62,2%) se realizó mediastinoscopia cervical o paraesternal. En la mediastinoscopia paraesternal realizada después de un estudio mediastinoscópico cervical normal, se encontraron metástasis ganglionares periaórticos en 7 de 31 (22,6%) pacientes con cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo. Todas las metástasis ganglionares periaórticas mostraron crecimiento intranodal y extranodal. La tasa de resecabilidad en el cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo fue del 79,4% en el grupo retrospectivo y del 96,5% en el grupo prospectivo. No hubo complicaciones graves después de la mediastinoscopia paraesternal. Estos datos apuntan a la fiabilidad de la mediastinoscopia paraesternal en la evaluación del cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo. El estudio aporta información esencial para la estadificación y tratamiento del cáncer de pulmón de células no pequeñas del lóbulo superior izquierdo.

Estrategia operativa en enfermedad coronaria y carotídea combinada
 En el período entre la apertura de nuestro centro cardíaco en noviembre de 1984 y mayo de 1986, fueron realizadas cirugías cardíacas con auxilio de circulación extracorpórea. Casi tres cuartos (73,5%, n = 1471) de los pacientes tenían enfermedad arterial coronaria y 20% (n = 359) enfermedad valvular adquirida. En 47 de 1471 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica se realizó endarterectomía carotídea simultánea. Se incluyeron 36 hombres y 11 mujeres, con edades entre 51 y 78 años (media de 64 años). En el preoperatorio, 12 pacientes presentaron síntomas cerebrovasculares y 35 neurológicamente asintomáticos. Veintitrés tenían estenosis carotídea unilateral y 24 presentaban enfermedad bilateral o múltiple de vasos de las arterias extracraneales. Todos excepto cuatro pacientes tenían enfermedad coronaria de triple vaso. En tres pacientes con valvulopatía aórtica se realizó simultáneamente bypass coronario, endarterectomía carotídea y reemplazo valvular aórtico. Se realizó bypass cardiopulmonar antes de la endarterectomía carotídea, con hipotermia leve y hemodilución para protección añadida. Se utilizó monitorización electroencefalográfica durante toda la operación. Cuarenta y seis de los 47 pacientes sobrevivieron a la operación sin complicaciones neurológicas o cardíacas. Un paciente presentó un déficit neurológico con hemiplejía y coma, que fue letal. Concluimos que la endarterectomía simultánea de estenosis significativa de la arteria extracraneal en candidatos a bypass coronario es un método seguro para justificar su uso rutinario.

Resultados clínicos a largo plazo tras la sustitución valvular mitral con prótesis de Björk-Shiley
 Se reporta la experiencia de 810 recambios valvulares mitrales realizados durante un período de 15 años (1969 a junio de 1983). Todos los pacientes excepto uno recibieron una válvula de disco de Björk-Shiley. Se utilizaron cinco modelos diferentes de Björk-Shiley (Delrin, n = 51; carbón pirolítico estándar, n = 307; convexo-concave con un ángulo de apertura de 229 grados, n = 99). El seguimiento fue del 99,8%, completo y cubrió 4614 pacientes-año (media 6,0 años). Se realizó autopsia en el 77% de todos los fallecidos. La mortalidad precoz fue del 5,7% y disminuyó durante el período estudiado. La supervivencia actuarial a los 5, 10 y 15 años (excluida la mortalidad precoz) fue del 78%, 62% y 51%, respectivamente, y la supervivencia libre de complicaciones a los mismos intervalos de tiempo del 36%, 51% y 36%. El 7% de las muertes precoces y el 25% de las tardías fueron relacionadas con la válvula, y la mayoría de ellas fueron debidas a trombosis valvular. La incidencia de trombosis de la válvula se redujo significativamente (p < 0,0005) tras la introducción de las válvulas convexo-concave, y esta reducción se logró sin aumentar las complicaciones hemorrágicas. El único factor relacionado con el paciente que se relacionó con el tromboembolismo postoperatorio fue el antecedente de embolismo preoperatorio (p < 0,05). La mayoría de los eventos ocurridos después del implante (muerte, embolismo, trombosis valvular, reoperación e insuficiencia valvular) tuvieron un pico de incidencia durante el primer año postoperatorio, mientras que los sangrados relacionados con el anticoagulante ocurrieron en una tasa constante de 1,2/100 pacientes-año. La incidencia linealizada de embolismo fue de 1,6/100 pacientes-año (incidencia actuarial a 5 y 10 años 6,9% y 13,0%, respectivamente). Siete fracturas por estribo (0,2/100 pacientes-año, incidencia actuarial a 5 y 10 años 1,1%), así como cinco casos de endocarditis protésica (0,1/100 pacientes-año, incidencia actuarial a 5 y 107%). Se presenta un nuevo concepto de fracaso valvular que incluye una distinción entre eventos relacionados con el procedimiento quirúrgico (fracaso del tratamiento; 1,9/100 pacientes-año, incidencia actuarial a 5 y 10 años 11,0% y 13,5%) y eventos posiblemente relacionados con el paciente 8.

Complicaciones que amenazan la vida de las operaciones cardíacas y la ocurrencia de bombas miocárdicas de catecolaminas
 En una serie de 16 pacientes adultos seleccionados aleatoriamente, se observaron bombas de catecolaminas miocárdicas (muchos acumulaciones intraaxonales locales de catecolaminas, principalmente norepinefrina, dentro del tejido cardiaco). La aparición de bombas de catecolaminas se correlacionó significativamente (p < 0,001) con la aparición de complicaciones potencialmente mortales de las operaciones cardiacas (arritmias con riesgo de muerte clínicamente evidente [infarto agudo de miocardio, fibrilación ventricular], Hubo una correlación muy estrecha entre la ocurrencia de bombas de catecolaminas y arritmias con riesgo para la vida. Se produjeron arritmias potencialmente mortales en 13 pacientes. Ocho pertenecían al grupo de 16 pacientes con bombas de catecolaminas y cinco pertenecían al grupo de 49 pacientes sin bomba; la diferencia (8/16 frente a 5/49) es muy clara (p < 0,001). Fue nuestra experiencia que las arritmias peligrosas relacionadas con las bombas de catecolaminas pueden ocurrir tardíamente como en la segunda semana del postoperatorio. Creemos que nuestras observaciones son de gran importancia clínica, ya que las bombas de catecolaminas son fácilmente identificadas por el examen microscópico de fluorescencia de las muestras de miocardio auricular derecho recuperadas intraoperatoriamente, y los pacientes con alto riesgo de cirugía prolongada pueden ser seleccionados.

Evaluación de los resultados a largo plazo de la anuloplastia de bicuspidalización para la insuficiencia tricuspídea funcional
 Entre 1968 y 1985, 133 pacientes consecutivos fueron sometidos a anuloplastia de bicuspidalización por insuficiencia tricuspídea funcional moderada a severa asociada a enfermedad mitral o combinada de válvula mitral y aórtica. Durante este período, la incidencia de recambio valvular tricúspide fue de sólo el 2,3% (3/136 pacientes). Hubo 18 muertes precoces (13,5%) en toda la serie, 3 (5,0%) de 60 pacientes en los últimos 5 años del estudio y 10 muertes tardías (8,7%). La sobrevida actuarial para toda la serie, excluyendo las muertes precoces, fue de 91,0% +/- 3,0% a los 10 y 17 años. Hubo siete reintervenciones (6,1%) en la válvula tricúspide, necesarias por lesiones residuales o recurrentes de la válvula mitral después de la cirugía inicial. La tasa de ausencia de reoperación en la válvula tricúspide fue del 93,6% +/- 3,0% (10 años) y del 69,7% +/- 16% (17 años) para toda la serie: 78% +/- 10% de reposición mitral (15 años). El 98% de los supervivientes estaban en clase I o II de la New York Heart Association en el postoperatorio. De los 21 pacientes seleccionados al azar investigados por ecocardiograma Doppler pulsado, 14 (67%) no tenían regurgitación o regurgitación tricúspide grado 1/4 y los 7 (33%) restantes tenían regurgitación grado 2/4 en el postoperatorio. Nuestras experiencias sugieren que la anuloplastia de bicuspidalización puede ser un método confiable en la gran mayoría de los pacientes con insuficiencia tricuspídea funcional.

El uso de drogas de prescripción en 1984 y los cambios en el tiempo
 Más de 15 mil millones de recetas fueron dispensadas de farmacias minoristas en 1984 con un costo de consumo de +18,4 billones. El número de recetas dispensadas en 1984 equivalía al registro anterior establecido en 1973. Más del 40% de 1984 prescripciones se referían a cuatro clases terapéuticas: cardiovasculares, antiinfecciosos, psicoterapéuticos y diuréticos. Las prescripciones de medicamentos cardiovasculares y diuréticos aumentaron sustancialmente de 1975 a 1984, mientras que las prescripciones de psicofármacos disminuyeron. El uso ambulatorio de antiinfecciosos sistémicos se mantuvo bastante estable durante los 10 años. Las tendencias en el uso de categorías específicas de fármacos dentro de estas amplias clases terapéuticas fueron variables, como la edad del paciente y la distribución por sexo.

Conceptualizar la utilización de la atención ambulatoria como proceso
 Existen dos problemas conceptuales con el estudio de la utilización de la atención ambulatoria: 1) un problema de definición y 2) un problema de medición. Los grandes estudios multivariables conceptualizan la utilización de forma directa y estática que se refleja en la forma en que miden la utilización: como suma del número de visitas a los médicos durante un período de tiempo. Sin embargo, la utilización puede ser entendida como un proceso que ocurre a través del tiempo. El objeto de un análisis de utilización es examinar las causas de los cambios en los niveles de utilización de los pacientes desde un período hasta el siguiente. En este trabajo se establece un modelo markoviano para estudiar la utilización como proceso, utilizando datos sobre la utilización de una muestra de 2.149 pacientes de Montreal (1981). Los resultados muestran que el efecto de la edad y el sexo en la utilización no se estructura de la misma manera cuando se utiliza un modelo de Markoviano que cuando se utiliza un modelo tradicional, donde la utilización se mide por el número de visitas en un período. Así, los resultados de grandes estudios multivariados son probablemente sesgados.

Selección hospitalaria en sistemas multihospitalarios
 La creciente literatura sobre sistemas multihospitalarios (SSM) se ha centrado en evaluar el desempeño del sistema sin un examen simultáneo de los supuestos relacionados con las condiciones en que los hospitales y sistemas se unen entre sí. Utilizando un marco de valores actualizados netos, el presente estudio desarrolla y prueba un modelo que explica los patrones de entrada de los hospitales en los sistemas multihospitalarios. Concretamente, se evalúa el papel del mercado hospitalario, la actividad de gestión y la compatibilidad de la misión con el sistema como condiciones predisponentes de afiliación al SSM. El modelo es probado en una muestra de 306 hospitales afiliados y 918 no afiliados en condiciones de equilibrio de mercado y desequilibrio, y para la entrada hospitalaria en sistemas multiprofito e inversionistas. Los resultados sugieren que el impacto relativo de los factores de mercado, las características de la gestión hospitalaria y la compatibilidad de la misión en la entrada del SSM variarán sistemáticamente en función de los supuestos sobre el mercado del hospital y el tipo de afiliación.

Comparando la calidad de la muerte de los pacientes con cáncer hospice y no hospice
 En este análisis secundario de datos del National Hospice Study (NHS), una nueva medida, calidad de la muerte (QOD), fue desarrollada a través de relatos de ponderación de pacientes con cáncer en los últimos 3 días de vida por lo que deseaban. Mediante el análisis de covarianza, las puntuaciones del QOD fueron más altas en los pacientes con enfermedad terminal en los hospices (tanto en el hogar [HC] como en el hospital [HB]) que en pacientes similares. Los resultados son discutidos en términos de verificación de la filosofía hospice y otros usos para una medida de calidad de la muerte.

El uso de servicios ambulatorios por personas con y sin fobia
 Se examina la entrega de servicios ambulatorios de salud mental y de salud general a personas con fobias (no ponderados n = 1.689) y sin fobias durante un período de 6 meses. Los fóbicos fueron parte de un estudio mayor de 18.572 sujetos, extraídos como una muestra representativa de la población en cinco localidades, como parte del Programa Área Epidemiológica de Plazo (ECA). Entre las condiciones fóbicas, la agorafobia a menudo conduce al uso de servicios relacionados con problemas emocionales, especialmente en el sector de la salud mental de la especialidad. No hubo diferencias significativas entre hombres y mujeres en el uso de los diversos sectores por motivo de salud mental. El grupo de edad más alto de los agorafobias que utilizaron los servicios de salud con mayor frecuencia fue el de 25-44 años, y el que menos los utilizó fue el de 65 años y más. Agoraphobics con cuatro o más síntomas de los servicios de uso de pánico en proporciones mayores que los agorafobicos con cero a tres síntomas pánicos. Los autores observan que una gran proporción de fóbicos relatan que no buscan ayuda de ninguna fuente.

Utilidad de los test preoperatorios ordenados selectivamente
 Los autores evaluaron prospectivamente la utilidad de 12 exámenes preoperatorios (incluyendo el tipo de sangre y la pantalla) ordenados selectivamente según el estado clínico y la importancia de la cirugía programada. Se utilizaron dos métodos de valoración de la utilidad de las pruebas, teniendo en cuenta no simplemente su rendimiento anormal, sino también su impacto en la atención al paciente durante toda la hospitalización: primero, la utilidad fue evaluada por anestesiólogos implicados en el análisis de situaciones clínicas; segundo, prioritarias. En 3.866 pacientes se realizaron 15.920 pruebas, el 30% de las realizadas fueron anormales. Como consecuencia de los resultados de la prueba, la cirugía se retrasó o canceló en 19 pacientes y se modificó en 1 y se instauró un tratamiento o se influyó el manejo anestésico en 347 (9%). Se instauró tratamiento hemocomponente en 652 pacientes (17%). Los anestesiólogos y el análisis automatizado encontraron al menos un test preoperatorio útil en 931 pacientes (24%) y 890 pacientes (23%), respectivamente, mientras que en cada prueba el 17% y el 9% de los test fueron útiles. La discrepancia en la valoración de la utilidad se debió principalmente a diferencias en la valoración de la utilidad de los resultados normales. Este estudio muestra que la utilidad de las pruebas prequirúrgicas selectivamente ordenadas puede ser alta, pero se necesitan mejores criterios para su indicación, ya que se han encontrado pruebas diferentes de las recomendadas por el protocolo.

La posición y forma del bulbo yugular no están relacionadas con la neumatización temporal del hueso
 La posición y forma del bulbo yugular son independibles, por lo que puede agregar dificultad a la cirugía ósea temporal. El presente estudio aborda la hipótesis de que la posición y la forma del bulbo yugular se correlacionan con la extensión de la neumatización temporal del hueso. Se realizó un estudio sistemático en 25 cadáveres unilaterales. La neumatización se determinó mediante la radiografía clásica de Runström II y la tomografía computarizada. La forma y posición del bulbo yugular se determinaron por disección anatómica y tomografía computarizada. No se encontró asociación de la forma o posición del bulbo yugular, con la neumatización. Sin embargo, la distancia disectiva determinada desde el plano del canal semicircular lateral hasta el techo del bulbo yugular (2 a 15 mm), tuvo una buena correlación (r = 0,70, p < 0,001) con la distancia del conducto auditivo.

Panendoscopia en cribado de tumores primarios sincrónicos
 Todo el tracto aerodigestivo superior debe ser evaluado en el momento de la evaluación inicial del tumor en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello. La necesidad de panendoscopia (laringoscopia, broncoscopia, esofagoscopia) en esta evaluación no ha sido demostrada de forma convincente. Entre el 1 de enero de 1984 y el 31 de diciembre de 1985 se analizaron prospectivamente 208 pacientes con carcinoma epidermoide no tratado previamente. A estos pacientes se les realizó examen de cabeza y cuello, radiografía de tórax, esófago de bario y panendoscopia. Quince (7,2%) presentaron tumores sincrónicos del tracto aerodigestivo superior. En 4 pacientes (1,9%) el tumor primario sincrónico solo se encontró por endoscopia. Tres pacientes (1,4%) presentaron cánceres de hipofaringe. Un paciente (0,5%) presentó un cáncer bronquial detectado solo con broncoscopia. No se detectaron tumores por esofagoscopia que tampoco se observaron en el esófago de bario. Concluimos que el examen endoscópico de la hipofaringe es muy útil en el cribado de tumores adicionales en pacientes con cáncer de cabeza y cuello, pero la esofagoscopia de rutina no puede ser sustentada. La broncoscopia de cribado no puede ser fuertemente sustentada por su bajo rendimiento.

Vértigo en el grupo de edad pediátrica y adolescente
 Dado que el vértigo episódico en el grupo de edad pediátrica y adolescente es inusual y, por lo tanto, poco conocido por la mayoría de otorrinolaringólogos, presentamos seis casos para mostrar algunas de las diferentes presentaciones y causas subyacentes. Estos casos abarcan un amplio espectro diagnóstico: meningioma, meduloblastoma, migraña infantil con síntomas vestibulares, síndrome de Meniere infantil (un caso debido a fístula perilinfa) y vértigo paroxístico benigno infantil. Los dos pacientes con tumor y el paciente con fístula perilinf fueron tratados quirúrgicamente; los otros están siendo manejados conservadoramente, ya que estas condiciones de la infancia generalmente tienden a disminuir con el tiempo.

Revisión de 925 casos de timpanoplastia utilizando injertos formados con formol
 En esta revisión de 925 casos de perforaciones totales y anteriores de la membrana timpánica reconstruidas mediante el uso de injertos de fascia formada por formaldehído (3-F), la tasa de resolución lateral fue del 93,5%. El cierre del gap aéreo-óseo postoperatorio en 20 dB se logró en el 70% de los casos. Esta actualización de un artículo previamente publicado refuerza nuestra opinión de que el injerto 3-F es una herramienta eficaz para el cierre de la perforación timpánica con o sin reconstrucción de la cadena osicular.

Reconstrucción anatómica y rehabilitación funcional de defectos oromandibulares con fijación interna rígida
 Quince pacientes consecutivos sometidos a cirugía extensa por cáncer de cabeza y cuello que involucran la cavidad oral y orofaringe fueron reconstruidos utilizando la técnica de fijación interna rígida combinada con varios colgajos vascularizados. El seguimiento osciló entre 6 y 18 meses. Se discuten las modificaciones en varios colgajos libres miocutáneos o vascularizados, junto con un análisis de la física de la radiación necesaria para hacer este procedimiento una alternativa viable para la reconstrucción mandibular inmediata y tardía. Se han obtenido resultados funcionales y cosméticos consistentes.

El equivalente de migraína es causa de vértigo episódico
 Existen múltiples alteraciones neurológicas transitorias asociadas a diversos tipos de migraña. Los síntomas visuales, como el escotoma espinillante, son más comunes, pero también se presentan síntomas somatosensoriales, motores, del nervio craneal y del tronco cerebral. Entre los síntomas del tronco cerebral, las manifestaciones vestibulares son muy comunes e incluyen mareos inespecíficos, desequilibrio, vértigo e intolerancia al movimiento. Los síntomas auditivos son menos frecuentes. Estos síntomas neurológicos transitorios pueden preceder a la cefalea como aura, pueden ocurrir durante la cefalea o, poco a poco, pueden seguir inmediatamente la cefalea. También está bien documentado que los síntomas neurológicos pueden ocurrir en el período comprendido entre las cefaleas, situación denominada "equivalente de migrañas" o equivalentes de migrañas generalmente ocurren en pacientes que han experimentado cefaleas típicas antes de la vida. En raras ocasiones, los síntomas típicos equivalentes a la migraña preceden al desarrollo de las cefaleas en meses o años, o ocurren en individuos que nunca desarrollan cefaleas. Se presentan cinco pacientes con síntomas equivalentes de migraña que incluyen vértigo. El vértigo fue el síntoma dominante en algunos casos, acompañado de náuseas y vómitos. La diferenciación de los trastornos laberínticos periféricos es difícil, pero un antecedente personal o familiar de migraña, la asociación temporal de los síntomas neurootológicos con otros síntomas equivalentes de migraña, un patrón característico de respuesta positiva a la terapia,

Hiperlipemia asociada a hipoacusia neurosensorial infantil
 En adultos se ha observado una asociación entre hiperlipidemia e hipoacusia neurosensorial. Las consideraciones etiológicas incluyen la hiperviscosidad del suero, la oclusión vascular y el aumento de la susceptibilidad al ruido. Hasta ahora esta correlación, a nuestro conocimiento, no se ha hecho en la población pediátrica. Varios niños con hipoacusia neurosensorial fluctuante bilateral han sido identificados con hiperlipidemia. Las fluctuaciones en la audición variaron con los niveles lipídicos. Con los controles dietéticos, los niveles de colesterol volvieron a lo que sería próximo a la norma para la población pediátrica y la audición volvió al valor basal cercano. Las pérdidas auditivas sensorineurales fluctuantes no explicadas en niños justifican la consideración de la hiperlipidemia. Descubrir una etiología potencialmente reversible de la hipoacusia es significativa, pero más importante, puede llevar a la detección precoz de hiperlipidemia en el paciente joven.

Angiofibroma nasofaríngeo juvenil: actualización de la experiencia de la UCLA, 1960-1985
 Se revisa la experiencia de la UCLA con angiofibroma juvenil (NAJ) durante 25 años. Hubo 83 pacientes, la mayoría varones adolescentes. La cirugía fue el principal método de tratamiento para la enfermedad sin extensión intracraneal; 63 de 68 pacientes (92,5%) se quedaron asintomáticos con esta modalidad. En pacientes tratados con un único ciclo de radioterapia primaria, 10 de 14 (78,5%) se volvieron asintomáticos. Se evaluaron las tendencias en el diagnóstico y tratamiento. La tomografía computarizada contrastada evalúa de forma fiable la extensión tumoral. La arteriografía preoperatoria es esencial para la evaluación y embolización de los vasos de la alimentación, lo que a su vez reduce significativamente la pérdida sanguínea operatoria y la necesidad de transfusiones. La radioterapia debe reservarse para la extensión de la enfermedad intracraneal y debe ser en dosis de 3,600 cGy o más.

Obstrucción de la vía aérea por linfoma de laringe y tráquea
 La afectación de la laringe y la tráquea por linfoma es un problema infrecuente que puede causar obstrucción de la vía aérea con riesgo vital. La obstrucción de alto grado, la afectación del tejido blando del cuello y la desviación traqueal pueden hacer que la intubación y la traqueotomía sean peligrosas, si no imposibles. La traqueotomía puede ser ineficaz con obstrucción de la tráquea distal. Se presenta la presentación clínica y el tratamiento de ocho pacientes con linfoma que involucran la laringe o la tráquea, con énfasis en el manejo de la vía aérea. La respuesta tumoral sintomática con alivio de los síntomas de la vía aérea se logró con un régimen de radioterapia, quimioterapia, corticosteroides, mezclas de helio-oxígenos, humedad y monitorización de la unidad de cuidados intensivos. La intervención directa de la vía aérea, incluida la traqueotomía, generalmente se evitó exitosa y seguramente.

Melanoma maligno juvenil de cabeza y cuello
 El melanoma maligno de cabeza y cuello es una enfermedad potencialmente letal y considerada rara entre los juveniles. Los patrones de tratamiento han sido históricamente dictados por la experiencia con adultos, sin embargo se dispone de una escasez de datos para determinar la historia natural y las pautas de tratamiento de los juveniles y niños con melanoma maligno. Por lo tanto, se realizó un análisis retrospectivo por ordenador de pacientes menores de 20 años con melanoma maligno a partir de los registros de 4.843 pacientes con melanoma maligno registrados desde 1972 hasta 1986. Se identificaron 87 pacientes de este grupo con 17 pacientes con melanomas malignos primarios limitados a la cabeza y el cuello. Los parámetros evaluados fueron edad al diagnóstico, sexo, tipo de melanoma, nivel de Clark, profundidad de invasión Breslow, clasificación patológica, localización primaria, estado ganglionar al diagnóstico, tratamiento quirúrgico, tasa de recurrencia y localización. Dos de 17 pacientes tenían enfermedad en estadio II y fueron tratados con escisión local amplia y disección radical terapéutica del cuello. Quince de los 17 pacientes inicialmente presentados con enfermedad en estadio I fueron tratados con escisión local amplia. Dos de estos pacientes fueron sometidos a disección cervical radical electiva, ambas con enfermedad ganglionar oculta positiva. Ambos están vivos sin evidencia de enfermedad 2 1/2 a 7 años después. De los 13 pacientes que inicialmente fueron tratados con solo escisión local amplia, nueve pacientes desarrollaron enfermedad local (3), regional (3), o sistémica (3) en un plazo de 3 meses a 9 años desde la fecha del diagnóstico. Siete de los nueve murieron de su enfermedad 5 meses a 20 años después. Cuando los pacientes jóvenes con melanomas de cabeza y cuello se comparan con un grupo de edad comparable de pacientes con melanomas en otros sitios del cuerpo primario, el grupo de cabeza y cuello tuvo una frecuencia significativamente mayor de muerte. En comparación con la población adulta de cabeza y cuello, los pacientes juveniles tuvieron un tiempo de supervivencia actuarial idéntico, pero intervalos libres de enfermedad más cortos, aunque la población adulta tuvo un porcentaje mayor de índices pronósticos desfavorables (pres lesiones). El fracaso del control de la enfermedad local y regional, junto con la pobre supervivencia global, indica que el melanoma maligno se presenta en los jóvenes como un tumor biológicamente activo y sugiere un abordaje agresivo para un mejor control de la enfermedad local y regional y, con esperanza de supervivencia.

Resección de la arteria carótida y bypass para carcinoma de cuello
 Veintiséis pacientes fueron tratados mediante resección de la arteria carótida y reemplazo vascular por cáncer recurrente de cuello. La incidencia de secuelas neurológicas postoperatorias fue del 7%. La supervivencia absoluta libre de enfermedad a 12 meses para el carcinoma de células escamosas metastásico fue del 25%. Se concluye que en pacientes seleccionados esta terapia quirúrgica agresiva está indicada.

Inyecciones localizadas de toxina botulínica para el tratamiento de la distonía laríngea focal (disfonía espástica)
 La disfonía espástica es una condición que produce una fonación unifactorial de deformación. Previamente clasificamos a la mayoría de estos pacientes como distonía laríngea focal, trastorno del procesamiento motor central. El éxito inicial de la sección del nervio recurrente en muchos de estos pacientes ha sido seguido por la recurrencia de los síntomas en meses a años. La afectación bilateral de las cuerdas vocales con hiperfunción de la cuerda vocal no paralizada podría explicar estas fallas. La inyección de toxina botulínica (BOTOX) ha sido eficaz en el tratamiento de muchas distonías focales. Hemos tratado a más de 100 pacientes con distonía incluyendo cinco con distonía laríngea. Todos los pacientes presentaron mejoría dramática después de 48 a 72 horas; el beneficio duró de 3 a 9 meses para cada período de inyección. La inyección de BOTOX se puede realizar en pacientes despiertos y ambulatorios. El tratamiento bilateral y la titulación de la dosis pueden alcanzar el grado deseado de debilidad.

Parámetro de compresión dinámica en el tratamiento de la mandíbula fracturada edéntula
 La reparación de una fractura mandibular en el paciente desdentado puede ser un problema quirúrgico difícil. Un informe reciente de una amplia serie de casos de este tipo por la Universidad de Michigan reveló una tasa de no unión del 20%. El plato de compresión dinámica es particularmente adecuado para la reparación de las fracturas de la mandíbula edéntula, ya que la fijación intermaxilar es innecesaria, el habla y la dieta normales se resumen inmediatamente, y los injertos óseos necesarios. Esta serie de 36 placas utilizadas en el manejo de las fracturas mandibulares en 24 pacientes edéntulos es la mayor serie de su tipo reportado hasta el momento. No se produjo ninguna seudoartrosis u otra complicación mayor en esta serie. Como la seudoartrosis, la unión retardada y los problemas asociados a la fijación intermaxilar fueron evitados en esta serie, se sugiere que el plato de compresión es un método altamente eficaz para la reparación de mandíbulas edéntulas fracturadas.

Análisis cuantitativo de proyección de punta nasal
 Se evaluaron métodos previamente descritos para cuantificar la proyección de la punta nasal. Cincuenta y un perfiles nasales fueron analizados y puntuados por cirujanos rinoplásicos expertos. Las narizs y caras fueron evaluadas cuantitativamente usando varios métodos. Se encontró que los métodos varían ampliamente en su correlación con los análisis subjetivos de los expertos. Se obtuvieron varias relaciones y guías útiles: 1. La proyección de la punta estética no se correlaciona bien con la longitud del labio superior. 2. Un nuevo método descrito en este trabajo mostró la mejor correlación con la opinión de los expertos (regresión, valor de r = 0,8132). Este método relacionó la proyección de la punta con la longitud nasal total (incluyendo la longitud del labio superior). 3. El segundo nuevo método probado en este informe arrojó datos útiles al comparar la proyección de la punta con la longitud facial global. 4. Después de ligera modificación el método descrito previamente por Goode resultó útil como longitud nasal y la proyección de la punta deseada formó un triángulo derecho de 3:4:5.

Monitorización intraoperatoria del nervio facial
 La preservación anatómica del nervio facial, con función facial máxima, es uno de los objetivos de la cirugía del neuroma acústico. La aplicación de técnicas de monitorización electrofisiológica es útil para lograr este objetivo. La electromiografía preoperatoria y los estudios de conducción nerviosa aportan información pronóstica importante para la preservación del nervio y de la función postoperatoria. La electromiografía intraoperatoria alerta al cirujano sobre la proximidad del nervio facial y la lesión potencial. La estimulación del nervio directo se utiliza para confirmar la localización e integridad del nervio. El análisis pareado-padre de dos grupos de pacientes demostró una mayor capacidad de preservar el nervio facial con menor deformidad facial postoperatoria.

Análisis estadístico de los cambios de permeabilidad nasal pediátrica con crecimiento
 El objetivo de este estudio fue investigar los cambios de la permeabilidad nasal pediátrica con el crecimiento. La permeabilidad nasal de niños japoneses de 6 a 14 años fue medida por la rinometría de la mascarilla anterior activa en términos de área efectiva de corte transversal (ECSA). El ECSA nasal total de los niños estudiados fue mayor que el de las niñas de los mismos grupos de edad. La ECSA nasal total se correlacionó significativamente con la edad y la altura, como no transformada, y con el peso como transformada logarítmicamente. Además de eso, nuestro estudio sugiere que la resistencia nasal pediátrica es inversamente proporcional a la segunda potencia de la edad, de la altura y del peso corporal; sin embargo, se concluyó que el parámetro de altura fue en sí mismo suficiente para permitir un cálculo aproximado de la ECSA.

Arco reflejo artificial: solución potencial para aspiración crónica. II. Estudio canino basado en prótesis laríngea
 La aspiración prolongada y repetida puede resultar en neumonía y eventualmente la muerte. Para evitar técnicas actuales que diviertan o cierren la laringe incompetente, los autores han descrito recientemente un arco reflejo artificial (ARA), con la esperanza de proporcionar una solución dinámica a este problema. Con este concepto, se implanta un segmento de superficie cutánea con inervación sensorial intacta en la faringe en el trayecto del bolo alimentario. Los impulsos neurales resultantes serían detectados por un electrodo perineural y luego se canalizan a ambos nervios laríngeos recurrentes a través de un marcapaso electrónico para provocar la aducción de los pliegues vocales en el momento crítico de la deglución. Un estudio piloto utilizando una superficie cutánea tubeda cervical ha arrojado resultados prometedores en el canino. En este estudio se presenta un medio alternado de recogida de información basado en el uso de un gage de deformación miniaturizada. La estimulación mecánica de la hipofaringe utilizando este detector "sensorial" resultó en la aducción laríngea sincrónica de las cuerdas vocales, como se documentó gráficamente y en vídeo.

Análisis cefalométrico para el diagnóstico y tratamiento de la apnea obstructiva del sueño
 Se realizó un análisis cefalométrico detallado de las radiografías laterales de 30 pacientes adultos con apnea obstructiva del sueño (AOS) y 12 controles pareados por edad y sexo. Los hallazgos estadísticos muestran que los pacientes con AOS difieren de los controles de al menos cinco maneras: 1. Su lengua y paladar blando se agrandan significativamente. 2. El hueso hioides se desplaza por debajo. 3. La mandíbula es normal en tamaño y posición (sin micrognatia o maloclusión), pero la cara es alargada por un desplazamiento inferior del cuerpo mandibular. 4. El maxilar está retroposicionado y el paladar duro es alargado. 5. La nasofaringe es normal, pero la vía aérea orofaríngea e hipofaríngea se reduce en el área en promedio en un 25%, factor que puede producir o aumentar los síntomas de la AOS. Estos datos sugieren que la evaluación cefalométrica puede ser útil cuando se utiliza con examen de cabeza y cuello, estudios polisomnográficos y endoscópicos para evaluar pacientes con AOS, y para ayudar con la planificación/tratamiento quirúrgico para mejorar la permeabilidad de la vía aérea superior.

El efecto del envejecimiento sobre los niveles de peróxido de lípidos cutáneos y la actividad de la superóxido dismutasa en cobayas y pacientes con quemaduras
 Se midieron los niveles de peróxido lipídico y la actividad superóxido dismutasa (SOD) en cobayos no en edad y envejecidos entre 15 min y 7 días después de la inducción experimental de quemaduras. Las quemaduras cutáneas en pacientes sin edad y envejecidos también fueron sometidas a estos ensayos. En las quemaduras no envejecidas de piel de cerdo, los niveles de peróxido de lípidos aumentaron de 24 h hasta el cuarto día después de la inflicción de quemadura, mientras que la actividad SOD no aumentó, pero mostró una ligera disminución 12 h postr. Por otro lado, mientras que el grupo de edad mostró un aumento más en los niveles de peróxido de lípidos en la piel en comparación con el grupo de ratones no en edad avanzada, la actividad de SOD en la piel comenzó a disminuir a partir de 30 min después del segundo día. La actividad no volvió a la normalidad al séptimo día. En los pacientes no en edad avanzada, las quemaduras cutáneas mostraron incrementos tanto en los niveles de peróxido lipídico como en la actividad de SOD, mientras que en los ancianos mostraron un marcado aumento de los niveles de peróxido lipídico, la actividad SOD permaneció inalterada. El presente estudio indicó que, aunque en nuestro estudio reciente, la actividad de SOD en piel de ancianos sanos fue comparable a la de individuos no en edad avanzada, la capacidad de inducción de la actividad de SOD en individuos con quemadura humana fue diferente. Además, esta capacidad de inducción pareció variar de especies a especies.

El aprendizaje del laberinto acuático y los efectos de los fármacos colinérgicos en cepas de ratón con recuentos de células piramidales altos y bajos en el hipocampo
 Se han encontrado diferencias morfológicas en las cepas inbridas de ratones en el número y volumen de células piramidales en el cuerno de Ammon del hipocampo. Entre las cepas de ratón encuestadas, NZB/BINJ (NZB) y C57BL/10J (B10) son más divergentes tanto en el volumen total como en el número total de neuronas. Estas diferencias genéticamente derivadas se exploraron para determinar la implicación del hipocampo en la adquisición de un laberinto acuático. Las diferencias genéticas en el número de células hipocampales se relacionaron con la adquisición de esta tarea espacial. Los ratones con pequeños números de células piramidales hipocampales, la cepa B10, adquirieron una tarea de laberinto acuático más lenta que los ratones NZB o (NZBxNZWB) F1 Además, se encontraron diferencias de cepa en la respuesta a las manipulaciones colinérgicas. Los ratones B10 fueron más sensibles que los ratones NZB o NZBWF tanto a los efectos disruptivos de la escopolamina como a los efectos facilitadores de la fisostigmina sobre el aprendizaje del laberinto. Aunque existen otras diferencias heredadas, sin duda, entre estas cepas, como se ve en otras líneas de ratón, estos datos sugieren un papel prominente del hipocampo en el aprendizaje de comportamientos orientados espacialmente. Además, este comportamiento parece responder a las manipulaciones colinérgicas.

Los efectos de la peroxidación lipídica in vitro sobre la actividad de la glutatión microsomal S-transferasa del hígado de rata suplementada o deficiente en antioxidantes
 Las glutatión-transferasas son un grupo de isoenzimas multifuncionales que desempeñan un papel central en la detoxificación de xenobióticos hidrofóbicos con centros electrofílicos (1). En este estudio investigamos los efectos de la peroxidación lipídica in vitro sobre la actividad del glutatión microsomal hepático S-transferasas de ratas suplementadas o deficientes tanto en vitamina E como en selenio. El aumento de la formación de malondialdehído (MDA), un subproducto de la peroxidación lipídica, se asoció a una disminución de la actividad de la glutatión microsomal S-transferasa hepática en ratas. La inhibición de la glutatión S-transferasa se produjo rápidamente en microsomas de ratas alimentadas con una dieta deficiente tanto en vitamina E como en selenio (dieta B) pero fue retardada durante 15 minutos en los mismos micronutrientes B. La peroxidación lipídica inhibe la glutatión microsomal S-transferasa y esta inhibición es modulada por los antioxidantes dietéticos.

Neurotoxicidad de la teofilina en ratas gestantes
 El propósito de esta investigación fue determinar si la neurotoxicidad de la teofilina se altera en el embarazo avanzado. Ratas Sprague-Dawley con 20 días de embarazo y ratas no gestantes de la misma edad y de la cepa recibieron infusiones de aminofilina hasta el inicio de las convulsiones máximas que ocurrieron después de 28 y 30 minutos respectivamente. Las concentraciones de teofilina en este objetivo en suero (total) y LCR fueron similares, pero las concentraciones séricas (libre) y cerebrales fueron ligeramente diferentes en ratas gestantes. La unión a proteínas séricas de teofilina determinada por diálisis de equilibrio fue menor en ratas gestantes. Las concentraciones séricas fetales al inicio de las convulsiones en la madre fueron similares a las concentraciones de cerebro y LCR maternos y se correlacionaron significativamente con las primeras. Se concluye que el embarazo avanzado tiene un efecto insignificante en la respuesta neurotóxica a la teofilina en ratas.

Determinación simultánea de cloroquina y metronidazol en líquido biológico humano por cromatografía líquida de alta presión
 La cloroquina (CQ) y el metronidazol (MZ) fueron medidos en orina y plasma humanos por HPLC con detección UV. Este método se utilizó para analizar los niveles plasmáticos en 4 voluntarios africanos después de una dosis oral de 1000 mg de CQ y 750 mg de MZ, en una profilaxis europea semanal de 500 mg de CQ y en 50 muestras de orina hospitalaria. En los africanos los niveles plasmáticos máximos fueron superiores a 1 microgramos/ml y el tiempo pico fue de 1 1/2-2 hr. En los niveles plasmáticos europeos oscilaron entre 0,58 y 0,36 microgramos/ml. Más del 80% de las muestras de orina contenían CQ, MZ o ambos. El sistema de ensayo se encontró flexible y económico para el seguimiento terapéutico de estas dos drogas tropicales importantes.

Actividades lipolíticas de células parenquimatosas hepáticas de ratas recién aisladas
 Mediante el uso de una preparación específica de colagenasas que preservan las enzimas lipolíticas, se aislaron células hepáticas intactas de ratas con lipasa monoesteroide (MEL) y, por primera vez, cantidades sustanciales de actividad enzimática de triester lipasa endógena neutra (TE). Las actividades de TEL y MEL se encontraron exclusivamente en células parenquimatosas. Prácticamente todos los TEL se localizaron en la membrana plasmática de la cual se liberaron rápidamente a 37 grados C en ausencia de cualquier aditivo. El MEL se distribuyó casi por igual dentro de la célula y en la membrana, a la que estaba firmemente unido. La infusión de heparina a todo el animal antes de la exposición hepática disminuyó en un 80% el contenido de TEL de las células parenquimatosas (una propiedad típica de la lipasa hepática) mientras que el MEL se mantuvo inalterado. Estos resultados cuestionan el concepto de que la lipasa hepática liberadora de heparina actúa en la superficie de las células endoteliales del hígado y sugieren que TEL y MEL se refieren a diferentes entidades catalíticas.

Diferentes componentes de la unión de 3H-imipramina en las membranas cerebrales de las ratas: relación con los sitios de captación de serotonina
 En el presente trabajo se confirman y amplían estudios previos que muestran sitios de unión heterogéneos de 3H-imipramina (3H-IMI). Las curvas de inhibición de varios fármacos (serotonina, imipramina, desmetil-imipramina, d-fenfluramina, d-norfenfluramina potenciada e inhibición de la unión selectiva de serotonina-Malina IMA, a bajas concentraciones de serotonina) fueron: Además, este último componente fue modulado selectivamente por el tratamiento crónico con imipramina, sugiriendo una relación más estrecha con el mecanismo de captación de serotonina. Estos datos indican que el uso de un inhibidor más selectivo del componente sensible a la serotonina (como la indalpina o la serotonina en sí mismo) para definir el 3H-IMI no específico puede ayudar a entender su relación con la captación de serotonina.

La actividad intrínseca de la (-)-3-PPP (preclamol) sobre los receptores de DA hipofisarios en ratas hembra es reforzada tras la depleción crónica de DA
 La presente investigación tuvo como objetivo comparar la influencia del agonista parcial del receptor de dopamina (DA)-3-PPP (preclamol) en la liberación de prolactina en ratas con depleción aguda de DA crónica en mujeres sanas. Un grupo de animales recibió inyecciones diarias de vehículo (controles) y otro grupo de reserpina diaria (1 mg/kg) durante un período de siete días. Al octavo día todos los animales fueron administrados 10 mg/kg de reserpina para eliminar la DA endógena y elevar los niveles séricos de prolactina. En el grupo control (-)-3-PPP disminuyeron moderadamente los niveles séricos de prolactina. En contraste, en las ratas hembras crónicamente reserpinadas se observó una marcada reducción de la secreción de prolactina. Se sugiere que este aumento en la actividad intrínseca de la (-)-3-PPP después de la depleción crónica de DA refleja una mayor respuesta de los receptores hipofisarios de la DA, posiblemente debido a cambios conformacionales. Nuestras observaciones apoyan aún más la hipótesis de que existe una relación inversa entre la actividad intrínseca de un agonista/antagonista mixto y el grado de ocupación del receptor anterior.

El diltiazem no aumenta la sensibilidad in vivo de las células progenitoras hematopoyéticas murinas a la doxorubicina
 Se estudió in vivo el efecto de doxorubicina y el antagonista del calcio, diltiazem, sobre las células progenitoras hematopoyéticas de ratones. Se determinaron las curvas de dosis-supervivencia de las unidades formadoras de colonias de médula ósea murina (UFC)-espleen y macrófago de granulocito-BRZ tratadas con doxorubicina sola in vitro y doxorubicina BD2 sola. Se siguió la respuesta temporal de las células progenitoras hematopoyéticas de la médula ósea (CPH) en ratones tratados de forma similar. La combinación de DTZ con DX no modificó el efecto tóxico de esta última sobre las células hematopoyéticas, ni en el modelo de supervivencia a dosis ni en el experimento relacionado con el tiempo.

Estudio de la digoxina como inhibidor de los efectos in vivo de la acetilgliceril éter fosforylcolina (AGEPC) en ratones
 La acetilgliceril éter fosforylcolina (AGEPC) y la digoxina glucósido se administraron por vía intravenosa a través de la vena de la cola en ratones SWR previamente anestesiados (dos meses de edad). Las dosis administradas fueron 0,18 nmol AGEPC/g b.w. (una letal) y 75 o 125 ng de digoxina/b.w. La digoxina alivia los efectos de la dosis letal de AGEPC con una actividad máxima cuando se administra 5 ó 10 min después de la administración de AGEPC a animales hembras y machos, respectivamente. La digoxina también muestra una acción protectora frente a los efectos de AGEPC y la actividad máxima aparece cuando se administra 10 min antes de la administración de AGEPC. De acuerdo con el cuadro de aumento de la supervivencia en animales pretratados con digoxina, nuestros hallazgos sobre prolongación de la vida de ratones que finalmente mueren por AGEPC, mejoran el rendimiento físico de las series de plaquetas esperadas.

Acumulación extraneuronal de isoproterenol en atria y ventrículo del corazón perfundido en ratas
 Se investigó la acumulación extraneuronal de isoproterenol en atria y ventrículo del corazón perfundido en ratas. Los corazones fueron perfundidos con varias concentraciones de 3H-isoproterenol durante 30 min en ausencia y presencia de inhibidor de la catecol-O-metiltransferasa (COMT) (tropolona). Cuando la COMT estaba intacta, la acumulación de 3H-isoproterenol tanto en atria como en ventrículo después de la perfusión con baja concentración de 3H-isoproterenol (0,01 a 1 mumol/l) fue menor que en tejido perfuol. El T/M de isoproterenol después de la perfusión con 10 y 20 mumol/l de 3H-isoproterenol fueron 0,94 y 1,76 para atria y 3,25 y 2,95 para ventrículo, respectivamente. Cuando la COMT fue inhibida por la tropolona, el T/M aumentó 6,3-9,0 veces para los atrios y 5,1-6,7 veces para el ventrículo después de la perfusión con 3H-isoproterenol (0,01-1 mu). A partir de esos resultados, se concluyó que tanto el atrio como el ventrículo del corazón de ratones poseen un sistema extraneuronal O-metilante, como relatado en todo el corazón de ratones, y se sugirió que podrían existir diferentes capacidades de captación extraneuronal.

Estudios comparativos de los comportamientos ingestivos producidos por microinyecciones de muscimol en los núcleos del rafe medio de la región tegmental ventral de la rata
 La microinyección del muscimol agonista GABA-A en los núcleos de rafe dorsal (MR) o dorsal (DR) o en el área tegmental ventral (VTA) de la alimentación de forma intensa e independiente. Se necesitaron dosis más bajas de muscimol para aumentar la ingesta de alimentos, el derrame y el agua con inyecciones en la RM que con inyecciones en los otros dos sitios. Estos datos demuestran que la RM es un sitio más sensible para la elicitación del comportamiento ingestivo que la RD o la VTA.

Farmacología e identificación molecular de receptores de secretina en las glándulas gástricas de ratas
 Se probó la estructura del receptor de secretina en las membranas plasmáticas purificadas aisladas de las partes antral y fúndica de la mucosa gástrica de la rata, utilizando el reactivo de ligación cruzado ditiobis succinimid CPCP. [125I] sitios de unión a secretina se localizaron preferentemente en antro de rata y mostraron las propiedades farmacológicas esperadas para receptores de secretina específicos: secretina mayor que helodermina mayor que rhGRF mayor que rPH. La electroforesis en gel SDS del receptor solubilizado permitió la identificación de dos péptidos radiomarcados de 62 y 33 KDa conectados por enlaces disulfuros. De acuerdo con la sensibilidad del componente 62 KDa a bajas dosis de secretina y GTP, constituye el dominio de la membrana involucrada en la regulación fisiológica de la adenilatociclasa por secretina en las glándulas gástricas de rata.

Pocos metabolitos de la colina en la dieta alcanzan la sangre de las ratas después del tratamiento con litio
 La colina es un precursor importante en la biosíntesis de acetilcolina, fosfatidilcolina y esfingomielina. También es una fuente importante de grupos metilo labiles. El litio es un componente importante del tratamiento de la enfermedad afectiva bipolar e inhibe el transporte de colina a través de membranas. Se estudió el efecto del tratamiento con litio sobre la aparición en sangre, hígado e intestino de metabolitos formados a partir de colina dietética. Las ratas fueron tratadas durante 9 días con 2 mEq/kg de carbonato de litio o agua. Los animales fueron mantenidos durante la noche y el décimo día fueron alimentados con una solución que contenía cloruro de colina marcado radiactivamente. Los grupos tratados con litio también recibieron 2,0 mEq/kg de litio como parte de esa solución. Después de una dosis oral de 1 ml de solución colina 1 mM, los animales tratados con litio tuvieron niveles significativamente más bajos de radiomarcación derivada de la colina en sangre que los controles a los 30, 60, 74% ± 120, respectivamente. Observamos disminuciones similares de la acumulación en sangre, a los 180 minutos de la dosis, de la marca radiactiva derivada de la colina cuando se administró colina a concentraciones menores o mayores. Tras un tratamiento oral que contenía 0,1, 1 ó 10 mM de colina, los animales tratados con litio acumularon 69% (+/-6%; SEM), 66% (+/- 11%) y 72% (+/-7%) tanto en el suero como en los controles. La mayoría de las radiomarcaciones encontradas en sangre a los 180 minutos se encontraban en metabolitos de colina formados en el hígado (betaína y fosfatidilcolina). La disminución de la acumulación de la marca radiactiva en el suero después del tratamiento con litio no se debió al aumento de la acumulación de la etiqueta por los eritrocitos, la pared hepática o intestinal. Sugerimos que el litio influye en la liberación por el hígado de betaína y fosfatidilcolina.

