El uso del ácido 12-hidroxiheptadecatrienoico (HHT) como marcador HPLC/espectrofotométrico de la actividad de la vía ciclooxigenasa en células peritoneales de ratas residentes
 El ácido 12-Hidroxiheptadecatrienoico (HHT), un croóforo UV, se ha utilizado para evaluar el metabolismo por vía peritoneal de las células del ácido araquidónico (AA) en ratas. La monitorización simultánea a 235 y 280 nm tras HPLC permite la medición de los flujos de las vías CO y 5-lipoxigenasa (5-LO) en un único sistema.

El efecto de la indometacina sobre la actividad de la enzima convertidora de angiotensina en plasma y pulmón en ovinos
 El efecto de la indometacina (INDO), un inhibidor de la prostaglandina (PG) ciclooxigenasa, sobre la permeabilidad vascular pulmonar, no está claro. Se midió la actividad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) en el plasma y en los linfocitos pulmonares para evaluar la integridad endotelial pulmonar. En el estudio se utilizaron 18 ovinos, anestesiados y preparados agudamente para la obtención de la linfa pulmonar. Cuatro animales (Grupo I) sirvieron como controles en simulador y no fueron sometidos a intervención experimental. Con el fin de minimizar los cambios en el área de superficie microvascular pulmonar (PAM), la presión arterial atrial izquierda (PAI) fue elevada (12-20 Torr) después del período basal en los tres grupos experimentales. El grupo II (n = 4) fue sometido a aumento de Pla solamente para evaluar los efectos de esa maniobra aisladamente sobre los parámetros experimentales. El grupo III (n = 3) recibió una infusión de vehículo amortiguado solamente durante cuatro horas de elevación de la Pla, y así sirvió como control del vehículo para el grupo IV (n = 7) que recibió el INDO durante el mismo período. En todos los experimentos se midieron las presiones sanguíneas pulmonares, el débito cardíaco (GC), el flujo linfático pulmonar (Ql) y la relación de la concentración de proteínas plasmáticas (L/P) para evaluar de forma independiente los cambios en la permeabilidad vascular pulmonar. Mientras que la actividad de la ECA en plasma y en linfocitos se redujo en cada grupo experimental, los valores experimentales de la ECA promedio no se alteraron con los valores basales correspondientes. El aumento de Pla causó un aumento característico de Ql y caída de L/P en cada uno de los grupos experimentales. Se concluye que el INDO no altera el balance hídrico y proteico pulmonar por un proceso que involucra aumento de la permeabilidad vascular pulmonar secundaria a la pérdida de la integridad endotelial.

Efectos gástricos de los leucotrienos
 Los efectos de los leucotrienos sobre las funciones gástricas han sido descritos por recientes estudios experimentales y clínicos. Se encontró que los leucotrienos estimulan la secreción de pepsina, reducen el flujo sanguíneo de la mucosa e interfieren en el vaciamiento gástrico. Los productos de la lipoxigenasa parecen afectar la integridad de la mucosa gástrica y exacerbar los efectos perjudiciales de agentes nocivos como el etanol absoluto. Los fármacos que actúan como inhibidores de la leucotrieno pueden tener un lugar en el futuro como antiulcerosos.

Efectos hemodinámicos del FPA-acether sobre el riñón del perro
 El PAF-Acether (PAF) es un potente vasodilatador producido en varios órganos, incluyendo el riñón. En el presente estudio se examinó el efecto de la PAF intrafemoral (0,78 microgramos/kg) en perros control (Grupo 1) o en animales tratados con indometacina (3 mg/kg). En el Grupo 1, la presión arterial sistémica cayó de 108 +/- 8 a 47 +/- 7 mmHg después de la FPA y el hematocrito aumentó de 42 +/- 2 a 56 +/- 2%. Estos cambios se asociaron a una reducción del flujo urinario, sodio urinario (de 69 +/- 9 a 25 +/- 6 muEq/min), filtrado glomerular y flujo plasmático renal (de 28 +/- 2 a 11 +/- 26 y 52 +/- 5 ml respectivamente). Todos los parámetros volvieron a la normalidad durante los siguientes 50 minutos. En el Grupo 2, los efectos sistémicos de la FAP fueron suprimidos por la indometacina. Sin embargo, la indometacina no previno las anormalidades renales que fueron alteradas como en el Grupo 1. En experimentos adicionales (Grupo 3) se examinó la influencia del BN-52021, un antagonista específico de los receptores de PAF. La dosis de PAF utilizada en este grupo fue de 0,78 microgramos/kg, mientras que BN-52021 fue administrada 30 minutos antes de las inyecciones de PAF en dosis crecientes (1,0, 2,5, 5,0 y 25,0 microgramos). Este antagonista bloqueó el efecto del FPA sobre la presión arterial y los parámetros renales de forma dosis-dependiente. Finalmente, se estudió el efecto de la PAF intrarrenal (Grupo 4: aumentando las infusiones continuas de 2, 5, 10 y 20 ng/kg/min; Grupo 5: bolo único de 0,15 y 0,30 microgramos/kg). En esos dos grupos, los efectos sistémicos de la FAP fueron suprimidos conforme esperado. En el Grupo 4, se observó una reducción relacionada a la dosis de sodio urinario durante la infusión continua de PAF. Sólo a dosis más altas se observó un efecto sobre el filtrado glomerular y el flujo plasmático renal. En el Grupo 5, hubo una marcada reducción del sodio urinario (de 110 +/- 15 a 22 +/- 5 muEq/min), mientras que el filtrado glomerular y el flujo plasmático renal disminuyeron en aproximadamente un 50%. Estos datos apoyan una influencia directa del FAP sobre la excreción urinaria de sodio y la hemodinámica renal. Los efectos periféricos de este compuesto están mediados por prostaglandinas vasodilatadoras, como se muestra en el Grupo 2. Por último, las acciones de este potente vasodilatador en el riñón no requieren la intervención de influencias sistémicas, como queda demostrado claramente en los Grupos 4 y 5.

La unión específica del leucotrieno C4 a las membranas celulares endoteliales
 El endotelio vascular es un blanco para el leucotrieno C4 (LTC4) demostrado por experimentos in vivo y de cultivo previos. Se realizaron ensayos de comparación a 0 grados C en la fracción de membrana obtenida de las células endoteliales de la aorta bovina en cultivo. En este preparado se demostraron sitios específicos de unión (Kd = 49.9 +/- 6.3 nmol X 1(-1), N = 1.2 X 10(6) sitios por célula) para LTC4. Los estudios de competencia mostraron que LTB4, LTD4 y LTE4 no desplazan LTC4 de sus sitios de unión. FPL 55712, un antagonista del sulfidopéptido, fue visto como un competidor débil y el glutatión reducido presentó una afinidad significativa por el sitio de unión. Se discute el posible papel receptor de este sitio.

La influencia del aceite de riego marino (Polepa) y del aceite de orujo de la noche (Efamol) sobre la producción de prostaglandinas por la vasculatura mesentérica de la rata
 Se estudiaron las interacciones de los ácidos grasos n-6 y n-3 sobre el metabolismo de las prostaglandinas en los vasos mesentéricos aislados de ratas. Ratas Sprague-Dawley (200-220 g) fueron alimentadas durante dos semanas una dieta semisintética libre de grasa, adicionada con 10% en peso de diferentes combinaciones de ácido gamma-etilolina rico en ácido linol (GLPLA) Las combinaciones de suplementos fueron las siguientes: 9% Efamol - 1% POL, 8% Efamol - 2% POL, 7% Efamol - 3% POL, 6% Efamol - 4% POL, 5% Efamol. El flujo de salida de tromboxano (TxB2), prostaciclina (6-ceto-PGF1 alfa), PGE2 y PGE1 disminuyó en relación con la proporción de aceite marino del grupo de dieta, excepto el 2%. La disminución de TxB2 fue mucho mayor que la de 6-ceto-PGF1 alfa o PGE2, mientras que PGE1 siguió el mismo patrón que la prostaciclina y PGE2. Estos resultados sugieren que los ácidos grasos n-3, a altas concentraciones, inhiben la conversión tanto de GAL como de AA a eicosanoides. En contraste, bajas concentraciones de aceite de pescado pueden aumentar la formación de eicosanoides deseables 1 y 2 series.

Efectos de la ingesta crónica de etanol sobre el metabolismo del ácido araquidónico en los tejidos de rata y el efecto in vitro del etanol sobre el cAMP en las plaquetas
 Los efectos de la ingesta crónica de etanol (3 semanas) sobre la capacidad de macrófagos peritoneales, tejidos pulmonares y cardíacos, para metabolizar el ácido araquidónico endógeno (AA) en ratas, y el efecto de la monociclina en las plaquetas. Los macrófagos residentes peritoneales fueron estimulados por ionóforo de calcio (A23187) y los niveles de ácido 5-hidroxieicosatetraenoico (5-HETE), leucotrieno B4 y radioinmunoanálisis (LTB4). No hubo diferencias en los niveles de los eicosanoides sintetizados por los macrófagos entre el etanol tratado y el grupo control. Tampoco se encontraron diferencias en los niveles de los eicosanoides sintetizados por el homogenato cardíaco o pulmonar entre los dos grupos. Estos resultados sugieren que la ingesta crónica de etanol no altera la capacidad de sintetizar los eicosanoides del precursor endógeno en los tejidos estudiados. La preincubación de etanol con plasma rico en plaquetas resultó en un aumento dosis dependiente en los niveles de cAMP. Los efectos inhibitorios bien documentados del etanol in vitro sobre la agregación y el metabolismo del AA en las plaquetas pueden deberse al aumento de los niveles de cAMP.

Mecanismo de acción del litio: efectos in vivo e in vitro de los metales alcalinos sobre la superóxido dismutasa cerebral
 La administración intraperitoneal de litio (2 mEq/kg/día) aumentó la actividad de la superóxido dismutasa (SOD) en determinadas regiones cerebrales después de 24 horas (2 inyecciones) y 3 días de exposición (una vez al día). In vitro, la adición de un amplio rango de litio (0,1 a 8 mEq) a la preparación enzimática, así como a la actividad cortical bien activada de SOD, sin embargo, a concentraciones de 10 mEq se observó una inhibición. El aumento de la actividad de SOD no pareció ser específica de la región, como en condiciones in vivo e in vitro, la actividad de la enzima de aumento del litio en todas las regiones cerebrales evaluadas. También se estudiaron los efectos de la administración intraperitoneal de 2 mEq/kg de rubidio y cesio durante 24 hr (2 inyecciones) y 6 días (una vez al día) en los SOD centrales. Ambos metales alcalinos no produjeron ninguna alteración significativa en la actividad enzimática cortical. Cuando se comprobaron los efectos in vitro de estos metales alcalinos monovalentes, solo se encontró que 2 mEq rubidium aumentaban la SOD cortical; sin embargo, el cesio y el potasio a concentraciones similares no produjeron efectos apreciables. De los datos se desprende que el aumento de la actividad de SOD cerebral inducida por litio no es un efecto inespecífico de los metales alcalinos. La enzima SOD libera radicales citotóxicos de superóxido que, si no se retiran, pueden perjudicar el funcionamiento normal de la membrana celular y producir una variedad de compuestos psiquideicos. La activación de los SOD centrales por litio favorecería el proceso de eliminación de radicales superóxidos cuyas concentraciones patológicas pueden estar presentes en los trastornos afectivos. Actualmente, no se conoce el mecanismo de activación inducida por litio de los SOD.

El efecto del tratamiento crónico con imipramina y shock electroconvulsivo sobre la unión [3H]DADLE a membranas corticales de ratas pretratadas con reserpina crónica o 6-hidroxidopamina
 El tratamiento de choque electroconvulsivo repetitivo (por 8 días) o la administración crónica de imipramina (10 mg/kg/día IP por 14 ó 21 días) aumentó la densidad de receptores delta opioides en la corteza cerebral. El tratamiento de choque electroconvulsivo produjo un efecto similar en ratas tratadas subcrónicamente con reserpina o recibiendo intraventricularmente 6-hidroxidopamina, pero estas manipulaciones de las catecolaminas centrales impidieron la acción.

Efectos diferenciales de los ligandos de receptores benzodiazepínicos sobre el consumo de solución salina isotónica y agua en ratas privadas de agua
 Las ratas macho privadas de agua fueron adaptadas a una prueba de 30 min de ingesta de agua o solución salina en una única prueba de aceptación. El potente agonista benzodiazepínico, clonazepam, produjo aumentos significativos en el consumo de agua y solución salina. También se obtuvieron aumentos en el consumo de ambos agonistas, zopiclona (ciclopirrolona), pero no con el pirazololina 98. Así, algunos, pero no todos, los agonistas de los receptores benzodiazepínicos aumentan las respuestas de beber. Los antagonistas de los receptores benzodiazepínicos, Ro15-1788 y CGS 8216, no tuvieron efecto significativo en la ingesta de solución salina isotónica o agua. Por el contrario, la beta-carbolina FG 7142, que ha sido descrita como un agonista inverso que actúa en los receptores benzodiazepínicos, reduce tanto el consumo de solución salina como agua a 10 y 20 mg/kg. A pesar de que el nivel basal de bebida salina fue considerablemente mayor que el de agua, no hubo indicación general de que cualquier efecto del medicamento sobre el consumo interactúa con el tipo de líquido en la prueba de bebida. Sin embargo, en el caso de los aumentos del consumo inducidos por agonistas, los efectos pico se produjeron a diferentes dosis; fueron menores para la solución salina que para el agua.

Efecto del tratamiento crónico con nicotina contra el estrés de inmovilización repetido
 Se midieron los adrenoceptores alfa 2 y beta y los colinoceptores muscarínicos en 2 regiones cerebrales (corteza cerebral y hipocampo) en ratas que recibieron diariamente agua de grifo o nicotina. El estrés repetido indujo una reducción en el número máximo de sitios de unión (Bmax) para (3H)dihidroalprenolol (DHA) en la corteza cerebral de ratas con agua corriente, sin afectar (3Hcl). El tratamiento con nicotina también causó una disminución de la unión cortical (3H)DHA Bmax comparable al estrés y aumentó la unión (3H)clonidina. Sin embargo, la combinación de nicotina y tratamientos de estrés no indujo ningún cambio adicional en la unión de las 2 radioconexiones. La unión del benzilato de (3H)quinuclidinilo en la corteza cerebral y de las 3 radioconexiones en el hipocampo no se vio alterada por los tratamientos con nicotina y/o estrés. Estos resultados indican que la administración a largo plazo de nicotina induce a la disminución de la regulación de los adrenoceptores beta corticales y aparentemente atenúa la alteración del receptor por estrés repetido.

Hipotermia: función de los receptores alfa 1 y alfa 2-noradrenérgicos en el hipotálamo del gato
 El objetivo de este estudio fue caracterizar los subtipos de receptores alfa 1 y alfa 2-noradrenérgicos que pudieran mediar la respuesta hipotérmica producida por la norepinefrina (NE) y otros alfa-norámicos. Se implantó estereotáxicamente una matriz de cuatro tubos guía para que sus puntas reposan justo por encima del área hipotalámica anterior preoptica (AH/POA) del gato. Después de la recuperación postoperatoria, se administró una microinyección de un agonista o antagonista de los receptores NE o vehículo control del LCR en un volumen de 1,0-2,0 microlitro en la AH/POA sin restricción en cada gato. El agonista de los receptores alfa 1-noradrenérgicos, fenilefrina, pero no metoxamina, aplicado a la AH/POA, produjo una hipotermia dosis-dependiente de hasta 2,0 grados C. Cuando se aplica de forma similar, la clonidina alfa 2-noradrenérgico, como también la norepinefrina, que actúa tanto en los receptores alfa 1 como alfa 2-noradrenérgicos, también indujo una disminución de la temperatura central del gato. La respuesta hipotérmica de la clonidina fue inhibida por el pretratamiento de la AH/POA con una microinyección del bloqueante selectivo alfa 2-noradrenérgico, yohimbina. Sin embargo, la yohimbina administrada de forma similar en el AH/POA del gato potenció significativamente la hipotermia inducida por fenilefrina y noradrenalina. El antagonista combinado de receptores alfa 1-, alfa 2-noradrenérgico, fentolamina, también inyectado en AH/POA inhibió la respuesta termolítica evocada tanto por la fenilefrina como por la noradrenalina inducida virtualmente. Esos resultados, por tanto, sugieren fuertemente que tanto los receptores alfa 1 como los alfa 2-noradrenérgicos respetan los mecanismos termorregulatorios coordinados en la HA/POA que son necesarios para la disipación funcional consecuente de calor corporal.

Los mecanismos bioquímicos diferenciales median los efectos de la estimulación locomotora por cafeína y nicotina en ratas
 Los efectos de la cafeína y los efectos interactivos de la cafeína y la nicotina sobre la actividad locomotora en ratones fueron examinados en el presente estudio. Además de confirmar los reportes anteriores de que ambos fármacos potenciaron la locomoción, también encontramos que sus efectos sobre la actividad fueron aditivos. Mientras tanto, los resultados de diversas medidas bioquímicas han revelado que a las dosis mínimas efectivas de cafeína y nicotina que facilitaron la actividad locomotora, apenas un sistema bioquímico fue preferencialmente influenciado por ambos fármacos aisladamente. Los hallazgos más significativos fueron que la cafeína estimula la liberación de catecolaminas y la nicotina disminuyen las concentraciones de tirosina y triptófano en el cerebro. Los efectos combinados de la cafeína y la nicotina sobre esas aminas cerebrales no fueron diferentes de los de cada fármaco solo. Junto con el relato de que la cafeína y la nicotina tuvieron acciones diferenciales sobre diferentes medidas de actividad, los presentes resultados apoyan la hipótesis de que la cafeína y la nicotina afectan la actividad locomotora a través de diferentes mecanismos neuroquímicos.

La modulación de la cocaína de la neurotransmisión monoaminérgica central
 Se realizaron estudios de microelectrodos extracelulares para comprobar los efectos de la cocaína HCl sobre la actividad de la rapa dorsal serotonérgica única (DRN), el locus noradrenérgico neuroeruleus ventral (VTA). La cocaína (0,0625-4 mg/kg) inhibió predominantemente todas las neuronas monoaminérgicas centrales y las neuronas del Purkinje cerebelo activadas predominantemente. La cocaína (1 mg/kg, IV) no potenció los efectos inhibitorios de la estimulación con CL sobre las neuronas de CP. Los efectos temporales de la cocaína intravenosa sobre la presión arterial (respuesta presora) no se correlacionaron directamente con los efectos sobre las neuronas. La cocaína no disminuyó la amplitud o la pendiente de los potenciales de acción de las neuronas, y los efectos de la cocaína sobre la tasa de cocción no se compartieron con dosis similares de procaína. El pretratamiento con reserpina (10 mg/kg, IP) atenuó los efectos de la cocaína (1 mg/kg, IV) en las neuronas NDR, CP y CP. Los antagonistas específicos adrenoceptores antagonizaron los efectos inhibitorios de la cocaína sobre las neuronas LC (piperoxano, yohimbina) y VTA (haloperidol). Estos resultados sugieren que los efectos centrales de la cocaína sobre las neuronas monoaminérgicas presinápticas pueden estar mediados en parte por la neurotransmisión de monoaminas aumentada a autoreceptores y que los efectos de la cocaína sobre elementos postsinápticos complejos.

Mecanismos analgésicos GABAérgicos: una actualización
 Tanto la acción directa (agonistas GABAA y GABAB) como la acción indirecta de los agentes GABAérgicos (inhibidores de la captación de GABA e inhibidores de la GABA-transaminasa) producen analgesia en diversos sistemas de experimentación animal. La analgesia producida por los agonistas GABAA probablemente se debe a una acción supraespinal, aunque también pueden desempeñar un papel en los sitios espinales. La analgesia agonista GABAA es insensible a la naloxona, la bicuculina, la picrotoxina y el haloperidol, pero está bloqueada por la atropina, la escopolamina y la acción central de la yohimbina. La falta de bloqueo por parte del antagonista GABAA bicuculina es difícil de explicar. Tanto la bicuculina como la picrotoxina tienen acciones analgésicas intrínsecas que no necesariamente pueden ser mediadas por receptores GABA. El baclofeno agonista del GABA produce analgesia por acciones tanto en la región espinal como en la región supraespinal. La analgesia con baclofeno es insensible a la naloxona, a la bicuculina y a la picrotoxina, y el bloqueo por antagonistas colinérgicos ocurre solamente bajo condiciones limitadas. Las catecolaminas son importantes mediadores de la analgesia del baclofeno porque la analgesia es potenciada por la reserpina, la alfa-metil-p-tyrosina, la fentolamina, la ergotamina y el haloperidol. El papel de los mecanismos serotoninérgicos es menos definido. Las metilxantinas, que producen un aumento sensible a la clonidina en el recambio de noradrenalina (NA), aumentan la analgesia con baclofeno por un mecanismo sensible a la clonidina. Tanto las vías ascendentes como las descendentes del AN están implicadas en la acción del baclofeno porque las lesiones del haz dorsal, la 6-hidroxidopamina intratecal y las lesiones medulares A1 disminuyen notablemente la analgesia con baclofeno. Sin embargo, la depleción simultánea de AN en vías ascendentes y descendentes por lesiones locus coeruleus potencia la analgesia del baclofeno sugiriendo una interacción funcionalmente importante entre ambos aspectos. La analgesia con baclofeno dentro de la médula espinal puede ser mediada por un receptor distinto del baclofeno porque la GABA no mimetiza el efecto del baclofeno y el orden de potencia tanto de los análogos estructurales estrechos. El mecanismo espinal puede implicar una interacción con la sustancia P (SP) porque el SP bloquea la analgesia con baclofeno y la desensibilización a SP altera el efecto analgésico espinal del baclofeno. Los inhibidores de la captación de GABA producen analgesia similar a la producida por los agonistas GABAA porque se bloquea por la atropina, la escopolamina y la yohimbina. La analgesia producida por los inhibidores de la GABA-transaminasa es similar a la producida por los agonistas GABAA porque puede ser bloqueada por la atropina, pero es potenciada por el haloperidol, mientras que la analgesia por el THIPCT...

Exposición aguda delta 9-tetrahidrocannabinol: efectos sobre la actividad hipotálamo-hipofisaria-testicular en ratones
 Las funciones endocrinas de la mediana de la eminencia, la hipófisis y las pruebas fueron examinadas en ratones machos después de la exposición al delta 9-tetrahidrocannabinol (THC) in vivo o in vitro. La secreción de hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) en condiciones basales, y en presencia de norepinefrina (NE; 60 microM), se incrementó significativamente (50 μg de liberación de HTC). La exposición in vitro a THC también aumentó la liberación de LH estimulada por hipofisarios de LHRH, pero no afectó a las tasas de secreción basal. La exposición in vivo al THC tendió a aumentar la respuesta hipofisaria a la HLH, aunque este efecto no fue estadísticamente significativo. En las perifusiones testiculares, la adición de THC a una concentración de 250 ng/ml bloqueaba completamente la secreción de T estimulada por hCG en 30 min. Los efectos supresores de una dosis menor de THC, 25 ng/ml, necesitaron 60 min para inhibir la producción de T, efecto que persistió durante 60-80 min post-THC. Estos hallazgos indican que la exposición a THC mejora la respuesta a sitios diana neuroendocrinos, pero atenúa la esteroidogénesis testicular estimulada por gonadotropina.

El sulfato de atropina aumenta las respuestas hipofisarias al estrés
 Se examinaron los efectos del pretratamiento con sulfato de atropina sobre los índices hipofisarios de respuesta al estrés. Como medidas de respuesta al estrés se utilizaron AMP cíclico hipofisario y aumento de la prolactina plasmática después de 15 min de estrés agudo. A lo largo de un rango de dosis (0, 5, 10, 30 y 60 mg/kg), el pretratamiento con sulfato de atropina aumentó las respuestas de estrés medidas a la zapata, pero tuvo poco o ningún efecto en el reposo o en las sustancias. Los efectos de la atropina sobre la respuesta a la inmovilización fueron testados solamente en 5 mg/kg. A esta dosis, el sulfato de atropina, pero no el nitrato de metilatropina, aumentó la respuesta del AMP cíclico hipofisario a la inmovilización estrés central, lo que sugiere que la potenciación del efecto hipofiso no era limitada. Ni atropina ni metilatropina pretratamiento con esta dosis potenciaron la respuesta de la prolactina al estrés de la inmovilización.

El efecto del clordiazepóxido sobre la habituación de la exploración: interacciones con el antagonista benzodiazepínico RO 15-1788
 Las ratas ensayadas en dos ocasiones en un aparato de a bordo mostraron habituación entre sesiones de actividad exploratoria. No se observó habituación en la medida de la actividad locomotora. La administración de clordiazepóxido antes de la primera prueba redujo el comportamiento exploratorio en esta prueba y también redujo el grado de habituación entre sesiones. La administración de RO 15-1788 invirtió el efecto del clordiazepóxido en la exploración en el primer test, pero no invirtió el efecto del fármaco sobre la habituación entre sesiones. Es poco probable que la recuperación del estado dependiente pueda explicar estos resultados. Los resultados se discuten en relación a los efectos de las benzodiacepinas sobre el aprendizaje y la memoria.

Estudios de defecación inducida por hormona liberadora de tirotropina (RTH) en gatos
 En gatos no anestesiados se investigó la defecación producida por la hormona liberadora de tirotropina (TRH) después de su inyección en el ventrículo cerebral (VCI) mediante cánulas crónicamente implantadas. TRH inyectado en dosis de 0,1 a 1,0 mg en el ventrículo cerebral, evocaba defecación que no era dosis-dependiente. El fármaco antimuscarínico, la atropina, el bloqueador ganglionar, la mecamilamina, los bloqueadores alfa y beta adrenérgicos, la yohimbina y el antagonista del propranol, la clorhidramina cerebral, la dopamina. En gatos pretratados con reserpina ICV, 5,6-dihidroxitriptamina y hemicolinio-3, la defecación inducida por VCI TRH no se alteró significativamente. Por otro lado, en gatos pretratados con ICV 6-hidroxidopamina, la defecación causada por ICV TRH fue potenciada. Por lo tanto, se concluye que la defecación inducida por TRH no puede estar relacionada con los receptores catecolaminérgicos centrales, 5-hidroxitriptaminérgicos y colinérgicos, sino con los sitios centrales de TRH.

Interacción de 2,3-benzodiazepinas con receptores de benzodiazepinas periféricas
 2,3-Benzodiazepinas (BZs), como tofizopam (TP) y GYKI-51 189, tienen una potencia ansiolítica acompañada de actividad antisedante moderada, pero sin relajantes. Estos compuestos muestran una afinidad relativamente baja por los receptores benzodiazepínicos periféricos (PBZ), sin embargo, disminuyen la unión de (3H)Ro5-4864 a sus receptores en el corazón, el riñón y las membranas cerebrales. Esta disminución en la unión se debe a una disminución en la afinidad del ligando (Kd) sin cambios en el número máximo de sitios de unión (Bmax). Esta interacción de 2,3-BZs con sitios de unión a PBZ puede explicar su perfil farmacológico.

Respuestas de las vasculaturas renales, coronarias y vertebrales a MC-838 y captopril en perros anestesiados
 Se examinaron los efectos hemodinámicos regionales del MC-838, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina y el captopril en dosis equidepresoras en el perro anestesiado, midiendo simultáneamente el flujo coronario (FB). Las respuestas hemodinámicas a la angiotensina I (IA), AII y noradrenalina fueron comparadas antes y después de la administración de cada inhibidor. MC-838 (3 mg/kg IV) disminuyó gradualmente la presión aórtica (PAo) y aumentó moderadamente la FAo y la RBF hasta 60 min después de la administración. El captopril (0,1 mg/kg iv) disminuyó la AVP inmediatamente después de la administración y aumentó la FHA y la FSR más rápidamente que el MC-838. Ningún inhibidor produjo un cambio marcado en la FVB o FSC. Los efectos de los inhibidores en el lecho vascular renal fueron mucho mayores que en el lecho vascular vertebral y coronario, aunque la resistencia vascular en todos ellos se redujo significativamente. Cada uno de los fármacos inhibió la respuesta presora y vasoconstrictor renal al AI. Estos resultados indican que la vasculatura renal es más sensible tanto para MC-838 como para captopril que para vasculatura vertebral y coronaria, pero MC-838 tiene una acción más lenta y más duradera que para captopril.

Poner la potencia y rangos de protones de baja energía en gas equivalente de tejido
 Los datos de potencia de los protones en el gas equivalente al tejido (64,4% CH4 + 32,4% CO2 + 3,2% N2, presiones parciales) se obtuvieron de rangos determinados experimentalmente y de distribución diferencial de energía por pares. La energía de protones cubrió la región de 1 a 100 keV. Los resultados se comparan con otros datos disponibles. En general, los datos experimentales de detención de energía tienden a valores superiores a los calculados para energías inferiores a 20 keV; entre 20 y 100 keV concuerdan bien dentro de las incertidumbres planteadas.

Sinergismo de un estímulo compuesto no acondicionado en el condicionamiento de la aversión gustativa
 El suero antilinfocito (ALS) y el cloruro de litio han sido utilizados previamente como estímulos no condicionados en los paradigmas de aversión gustativa en ratas. Este reporte sustenta estos hallazgos, pero muestra que cuando los dos estímulos son administrados como un estímulo compuesto no condicionado en asociación con la solución de bebida aromatizada a sacarina, la exposición a la aversión del sabor condicionado por un segundo ALS. Estos resultados demuestran sinergismo entre los dos estímulos cuando se administran juntos.

Naltrexona revierte un efecto de depresión a largo plazo de una inyección tóxica de litio sobre la preferencia por sacarina
 En 2 experimentos, utilizando ratas hembras, se demostró que una inyección de 2% de peso corporal 150 mM de cloruro de litio (CLL) redujo la preferencia de sacarina, medida 48 hr después. Además, el Experimento 1 mostró que ese efecto del litio fue revertido por 10 mg/kg de naltrexona inyectada inmediatamente antes de la administración del litio. El Experimento 2 demostró que una inyección de 10 mg/kg de morfina también deprimía la preferencia de sacarina 48 h después de la inyección. Paradójicamente, la morfina administrada antes del litio revirtió los efectos del litio sobre la preferencia por la sacarina. Los experimentos sugieren la participación de péptidos opioides endógenos en los efectos tóxicos a largo plazo del litio sobre la preferencia por sacarina.

Caracterización física de los megaplasmas de roquizobium meliloti
 Se han aislado y visualizado por microscopia electrónica megaplasmídica de Rhizobium meliloti 2011. Se determinaron las longitudes del contorno de 64 moléculas megaplasmídicas. Se observó una clase definida de moléculas de 400 μn de longitud y un rango de moléculas mayores con longitudes de hasta 560 micron. Las longitudes de contorno de los megaplasmoides pRme2011a y pRme2011b se midieron tras aislamiento de cepas de Agrobacterium libres de plásmidos en las que se habían transferido individualmente. El plásmido pRme2011a corresponde a la clase 400-micron de megaplasmoides, mientras que el plásmido pRme2011b pertenece a la clase 560-micron. Los megaplasmidos preparados pRme2011a y b presentaron patrones de restricción completamente diferentes. El patrón de ADN megaplasmídico total de R. meliloti 2011 está compuesto por los de pRme2011a y b, sugiriendo que no existen más de dos megaplasmoides diferentes. Debido a que las distribuciones de longitud de las moléculas medidas fueron amplias, los megaplasmoides R. meliloti 2011 parecen variar en longitud in vivo. Porque sólo el pRme2011a hibridó con sonda de nifHD, éste es el plásmido de Sym. Para la cepa R. meliloti MVII-1, que transporta los megaplasmoides pRmeMVII-1f y pRmeMVII-1g, pRmeMVII-1f se demostró ser timid. Las determinaciones de densidad de buoyant de R. meliloti 2011 y megaplasmides MVII-1 dieron un valor de 1,717 g/cm3 para pSym, que es el ADN de Agrobacterium. La densidad de flotantes del segundo megaplasma fue de 1,721 g/cm3, correspondiendo a la densidad del cromosoma R. meliloti. Según lo determinado por cinética de reasociación, pRme2011a y b no están relacionados. El grado de relación entre las cepas MVII-1 y 2011 fue del 82%.

Caracterización del plásmido de resistencia a medicamentos NTP16
 Se presenta un análisis funcional y físico del plásmido multicopy NTP16. Se localizan los determinantes de resistencia a los medicamentos codificados por plásmidos, así como las regiones que codifican el origen de la replicación, las funciones de incompatibilidad, los determinantes del número de copias y las funciones de movilidad. Se demuestra que NTP16 probablemente surgió del plásmido íntimamente relacionado NTP1 por la adquisición de una nueva transposón de resistencia a la kanamicina, Tn4352, seguida de la deleción de algunos NTP. El comportamiento de incompatibilidad de los derivados NTP16 indica un sistema de control más complejo que el que opera en ColE1. Además del sistema RNA I/primer RNA, se demuestra la producción de otro producto trans-acting y su sitio de acción localizado. Se han creado una serie de plásmidos derivados que pueden ser útiles como vectores de la ingeniería genética.

Un camino para la evolución del plásmido NTP16 envolviendo la nueva transposón de resistencia a la kanamicina Tn4352
 El determinante de resistencia a la kanamicina del plásmido de resistencia al fármaco NTP16 se ha caracterizado por la secuenciación del ADN y se ha demostrado poseer todas las características estructurales de un elemento transposible. Está formado por una región central de 1040 pb que codifica una proteína idéntica al aminoglicósido 3'-fosfotransferasa de Tn903, flancada por repeticiones directas de un elemento idéntico a IS26. Este nuevo transposón ha sido designado Tn4352. El análisis de las secuencias de hospedero que rodean la trasposición revela que se derivan de un elemento tipo Tn3- y no contienen 8 duplicaciones de tamaño objetivo de dos bases normalmente creadas por los elementos de inserción IS26- La comparación con la secuencia Tn3 muestra que las secuencias de flanqueamiento no son contiguas dentro de Tn3, con la clara implicación que la NTP16 ha evolucionado de un elemento de resistencia sustancial a la NTP43. El análisis de secuencia sugiere que la inserción inicial fue en el gen tnpR de la transposón de ampicilina, seguida de una deleción que se extendió a un sitio específico dentro de la tnpA.

Interacciones entre el elemento transposible IS21 sobre R68.45 y TN7 en Pseudomonas aeruginosa PAO
 Tn7 transpone del cromosoma de Pseudomonas aeruginosa al plásmido R68.45 con tandem IS21, hasta 400 veces la frecuencia que transpone a R68, que tiene sólo una copia de IS21. Mientras que R68: Los derivados TN7 son estables, R68.45: Los aislamientos Tn7 sufren deleciones frecuentes. La inestabilidad de R68.45 ocurre si el Tn7 se inserta en el plásmido (configuración decis) o en el cromosoma bacteriano (configuración trans). Las deleciones de R68.45 comienzan en la unión entre las copias del tandem IS21 y proceden en el sentido horario, terminando en la región del oriT. Parece que Tn7 e IS21 pueden estimular mutuamente la transposición entre sí.

Análisis físico del transposo de la tortuga conjugativa Tn1545
 El transposón de la corteza conjugativa Tn1545 de Streptococcus pneumoniae confiere resistencia a kanamicina (aphA-3), eritromicina (ermAM) y tetraciclina (tetM). El elemento 25,3-kb es autotransferible a varios géneros bacterianos grampositivos donde transpone. Tn1545 también es capaz de transposición, pero no de conjugación, después de la clonación de Escherichia coli. El análisis del elemento por endonucleasas de restricción, clonación molecular, microscopia electrónica de heterodúplex, hibridación de ADN y secuenciación permitió establecer un mapa de orientación física de los genes de resistencia secuencias Tn1545, localizar y comparar los determinantes de secuencias repetidas.

Secuencia y análisis funcional de un promotor divergente de un plásmido críptico de Lactobacillus acidophilus 168 S
 Hemos caracterizado tres de al menos cinco plásmidos nacidos por Lactobacillus acidophilus 168 S. El mapeo de restricción indica amplia homología de secuencias entre al menos dos de ellos (p1 y p3). Los hemos clonado en Escherichia coli, y para el menor (p1) se presenta la secuencia de una región con dos promotores de distinta disposición que probablemente comparten una función simmétrica (TTTAAA)-conversión en la lectura de coli. La región promotora contiene un cluster AT similar al de la región ori2 del plásmido F de E. coli, probablemente implicado en el control de la replicación de p1.

Utilización de glutamato acumulando células bacterianas para la producción de ribonucleótidos
 Las células de Corynebacterium glutamicum se utilizan industrialmente para la producción de glutamato. Sin embargo, los residuos que contienen células microbianas, restos celulares, azúcares residuales, amoniaco y metabolitos contaminan gravemente el medio ambiente. Las células se recuperan y se utilizan para la producción de ribonucleótidos, de manera que se elimina la contaminación causada por las células. El ácido nucleico se extrae de las células y se hidroliza con nucleasa P1 de Penicillium citrinum. El hidrolizado se fracciona con Dowex-50 y Dowex-1 en 5'-CMP, 5'-UMP, 5'-GMP y 5'-AMP. Los productos se caracterizan por electroforesis, absorción de luz ultravioleta y 5'-nucleotidasa.

Receptores alfa 2-adrenérgicos en membranas plaquetarias de pacientes deprimidos: mayor afinidad por 3H-yohimbina
 Se estudió la unión específica a receptores alfa 2 adrenérgicos en las plaquetas de 31 pacientes con trastorno depresivo mayor y 18 controles normales utilizando el antagonista selectivo 3H-yohimbina. La densidad del receptor para los pacientes deprimidos (Bmax = 88 +/- DE 45,1 fmoles/mg) no fue significativamente menor que para los controles (124 +/- DE 78,1 fmoles/mg). La afinidad del receptor por la yohimbina fue significativamente mayor en los pacientes deprimidos (Kd = 1,05 +/- DE 0,47 nM) que en los controles (Kd = 1,47 +/- DE 0,63 nM). Esto es consistente con la hipótesis del aumento de la sensibilidad de los receptores alfa 2 adrenérgicos en los trastornos depresivos. Se revisan los estudios anteriores sobre receptores alfa 2 adrenérgicos en plaquetas y se discute la importancia de diseñar estudios con suficiente poder estadístico.

Aspectos biológicos de la depresión
 Varios estudios neuroendocrinos con la prueba de estimulación de la hormona del crecimiento clonidina muestran que los pacientes depresivos endógenos tienen una respuesta reducida al GH en comparación con los depresivos neuróticos, esquizofrénicos y controles. La respuesta del GH a la clonidina parece ser un marcador de rasgo o un factor de vulnerabilidad para la depresión endógena mono y bipolar. Podría explicarse por una disminución de la sensibilidad postsináptica alfa 2-adrenoceptor o de las estructuras relacionadas con ellos. La sensibilidad de los receptores alfa 2 adrenérgicos está influenciada tanto por los sistemas endorfínicos como colinérgicos. Se presentan y discuten los primeros resultados que sustentan este concepto.

Quemodectomas de glomus timpánico: características radiográficas y clínicas
 Los quemodectomas de glomus timpánico son neoplasias benignas que se desarrollan a partir de cuerpos glómicos normales ubicados a lo largo del nervio de Jacobson (timpánico) en el oído medio. Se revisaron las historias clínicas y los estudios radiográficos de 55 pacientes con estos tumores. Las mujeres superan a los hombres en una proporción de 3,5:1, y la edad media de los pacientes cuando inicialmente refirieron síntomas fue de 52 años. El tinnitus, las pulsaciones del oído y la audición disminuida fueron los síntomas más frecuentes. Ningún paciente presentó un segundo quemodectoma, y ninguno de los siete pacientes estudiados presentó elevación de los compuestos neuroendocrinos. La revisión de los exámenes radiográficos mostró que la tomografía computarizada (TC) de sección fina coronal directa fue el medio más sensible para demostrar que los quemodectomas del glomus timpánico. La angiografía por magnificación también fue un estudio diagnóstico sensible, que típicamente muestra una masa trapezoidea, hipervascular, de mediano plazo que apareció inicialmente en la fase arterial media-lateral y desapareció rápidamente en la fase venosa. La diferenciación de una arteria carótida interna aberrante es fundamental para prevenir la biopsia arterial.

Depresión y excitación inducidas en ratones por dos isómeros geométricos de (+)13,14-didehidro-20-metil-carboprostaciclina, FCE 22177 y FCE 22176
 Dos isómeros geométricos de un derivado estable de PGI2 (13,14-didehidro-20-metil-carbo PGI2), FCE 22177 (5E) y FCE 22176 (5Z). en ratones (5-400 mcg/Kg) para investigar los efectos a nivel del SNC (test de Irwin). También se evaluó la mezcla sintética de los dos isómeros (5E:5Z = 7:3). Los Isomers 5E y 5Z provocaron efectos opuestos: 5E (similar a PGI2) fue la estimulación depresiva, 5Z inducida. La mezcla mostró una fuerte sintomatología depresiva. Los dos isómeros y su mezcla indujeron la incoordinación motora y afectaron el rendimiento de los ratones en el test de rotaciónrod (200 mcg/Kg i.v.). Los ratones fueron deprimidos después de 5E y mezcla; mientras que 5Z provocaron excitación, de acuerdo con el test de Irwin. 5E y 5Z mostraron efectos análogos sobre la presión arterial media (hipotensión) y la frecuencia cardíaca (incremento) en ratas normotensas, pero 5E fue 7 veces más activa que 5Z. Los dos isómeros mostraron efecto inhibitorio análogo sobre la agregación plaquetaria guinea-pigástrica in vitro, pero 5E fue 30 veces más activo que 5Z. En conclusión, los dos isómeros geométricos tienen efectos similares en la presión arterial, frecuencia cardíaca y agregación plaquetaria, aunque sean diferentes cuantitativamente. En contraste, 5E y 5Z tienen efectos opuestos a nivel del SNC sobre la función motora y el comportamiento. Los datos sugieren la presencia de dos sitios de acción diferentes para la PGI2 en el SNC (Ca2+- y adenilato-ciclasa-linked?). Los dos isómeros geométricos, 5E y 5Z, pueden ser útiles para estudiar los sitios receptores PGI2 en diferentes tejidos.

Astrocitoma del hemisferio cerebral: resultados del tratamiento
 Ochenta y dos pacientes adultos con astrocitomas cerebrales histológicamente probados de grado I a IV recibieron radioterapia postoperatoria en el Hospital Westmead entre enero de 1980 y febrero de 1985. La extensión de la cirugía consistió en biopsia sola en el 44%, resección subtotal del tumor en el 48% y extirpación tumoral completa en el 8%. 71 pacientes completaron un ciclo de irradiación megavoltaje, la mayoría recibió una dosis tumoral de al menos 60 Gy. Los pacientes sometidos a resección quirúrgica (completa o incompleta) tuvieron una supervivencia media mayor (14 meses) que los sometidos a biopsia (8 meses), pero la diferencia no fue estadísticamente significativa (p = 0,08). Por grado, la diferencia solo alcanzó significación estadística para los tumores de grado III (p = 0,015). Los pacientes con tumores de alto grado tuvieron una supervivencia significativamente menor que los pacientes con tumores de bajo grado. La mediana de supervivencia de los pacientes con tumores de grados I y II, III y IV fue de 42,0, 12,0 y 7,0 meses, respectivamente. Tras el ajuste por grado, los diferentes niveles de dosis (menos de 60, 60 o más de 60 Gy) no afectaron significativamente la supervivencia, aunque hubo una tendencia a una mejor supervivencia media con dosis más altas en los tumores de grado III. Los pacientes mayores (mayores de 45 años) tuvieron una supervivencia media significativamente menor (25 meses) que los pacientes más jóvenes (8 meses) (p < 0,0001). Cuando se incluyó en un análisis multivariante, la extensión de la cirugía no influyó significativamente en la supervivencia, pero el aumento del grado tumoral y la edad fueron factores pronósticos adversos significativos.

Calidad de vida del carcinoma de pulmón no microcítico inoperable. Ensayo clínico fase II aleatorizado comparando radioterapia sola y radioquimioterapia combinada
 Ochenta y un pacientes con carcinoma de pulmón no microcítico inoperable (CPNM) fueron incluidos en un ensayo fase II aleatorizado comparando la irradiación en dosis fraccionada sola con radioterapia combinada y poliquimioterapia (C.A. + V.D.S.). Se estudió la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes. Hemos definido tres clases de respuestas de calidad de vida en función del tiempo transcurrido antes de la caída del índice de desempeño. Se observó una mayor tasa de fracaso de la calidad de vida en el grupo de tratamiento combinado (p no significativo), pero el tiempo transcurrido antes de la caída del índice de Karnofsky es mayor en el grupo de tratamiento combinado para la calidad de vida (p = 0,15). La supervivencia y la supervivencia ajustada por calidad son similares en ambos grupos de tratamiento. La misma conclusión es válida para grupos de tratamiento estratificados retrospectivos. Los resultados del estudio se presentan de acuerdo con la teoría de árboles de decisión. Se concluye que, en lo que se refiere a la calidad de vida, la poliquimioterapia combinada con el esquema particular de irradiación fraccionada utilizado es un tratamiento eficaz de la CPNM inoperable. Su eficacia es comparable, pero no mejor que el mismo esquema de radioterapia solo tomado como referencia basal.

Evaluación clínica de los niveles séricos de enolasa neuronal específica en pacientes con cáncer de pulmón
 Se estudiaron 105 pacientes con neoplasias malignas (cáncer de pulmón 38, otros 67), 13 pacientes con diversas enfermedades benignas y 7 adultos sanos. El nivel sérico promedio de NSE en sujetos control adultos fue de 7,4 +/- 0,8 ng/ml y se decidió el nivel de corte 10 ng/ml. Los niveles séricos de NSE estaban elevados en 14/38 (37%) de los pacientes con cáncer de pulmón y en 14/67 (21%) de los pacientes con otras neoplasias malignas. En pacientes con enfermedades benignas, el nivel sérico de NSE fue elevado solamente en un paciente con adenoma hipofisario. En 7 pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña, la tasa positiva fue mayor (86%) que en aquellos con cáncer de pulmón de células no pequeñas (26%) y los niveles séricos de NSE fueron superiores a 25 ng/ml excepto un caso. No hubo correlación entre los niveles séricos de NSE y CEA (antígeno carcinoembrionario) en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña, también en pacientes con cáncer de pulmón. La medición del nivel sérico de NSE parece ser útil para el diagnóstico en pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña.

Tomografía computarizada de tumores de cuerpo carotídeo bilateral
 Se describen las imágenes de TC en 4 pacientes con tumores de cuerpo carotídeo bilateral. Estos hallazgos de TC parecen ser típicos, consistentes en una masa bien circunscrita y fuertemente reforzada con contraste, situada en la bifurcación de la arteria carótida común, desplazando las estructuras adyacentes. La tomografía computarizada es un examen diagnóstico excelente y no invasivo. La angiografía sólo es necesaria si se solicita embolización previa a la cirugía.

Tamma computada de luxación anterior del disco articular temporomandibular
 En un estudio prospectivo se compararon los hallazgos de la artrografía y la TC en 51 ATM con luxación anterior de menisco. El diagnóstico de TC de luxación anterior se realizó mediante un método estandarizado que hemos desarrollado y que depende de evaluar las secciones axiales. La sensibilidad de los métodos de TC fue del 87%. En ausencia de artrografía, en el 81% se realizó un diagnóstico negativo en el lado contralateral asintomático. Las roturas y adherencias no pudieron ser demostradas por la TC. Por estas razones, la artrografía debe ser preferida a la TC para hacer el diagnóstico inicial. La TC debe realizarse para indicaciones especiales, como la sensibilidad al contraste, la documentación de un diagnóstico clínicamente confirmado y el seguimiento del tratamiento. Actualmente se intenta estadificar la enfermedad mediante tomografía computarizada.

Rellenar tomografía computarizada de alta resolución y resonancia magnética nuclear en comparación con los procedimientos estándar en el diagnóstico de las lesiones meniscales
 Se examinaron las rodillas de 20 pacientes con evidencia de rotura meniscal mediante tomografía computarizada de alta resolución (TCAR); 10 de ellos fueron estudiados mediante RM. El estudio de TCAR se realizó directamente tras artrografía de doble contraste (AG). Para la comparación con la TCAR, la orientación de los cortes para el examen de RM fue en visión transversal; se aplicaron secuencias ecográficas de gradiente utilizando la técnica de FISP en lugar de secuencias de eco spin. Todos los resultados se correlacionaron con los hallazgos de la artroscopia (AS). En el 95% de los casos los resultados de AG y AS coincidieron, TCAR/AS en el 85% y RM/AS en el 70%. En algunos casos la TCAR proporcionó información adicional que influyó en el tratamiento quirúrgico adecuado. La RM es un método no ionizante no invasivo, pero proporciona una documentación menos exacta de la lesión que la AG y la TCAR. El modo eco gradiente es superior al modo SE respecto al delinear estructuras meniscales, por lo menos en la visión transversal.

Técnica y resultados de la tomografía computarizada de la base de la nariz y la órbita con reconstrucciones multiplanares
 El uso adicional de un programa de 3D proporciona información valiosa en los casos de trauma de cara media y tumores de órbitas óseas. El programa informático aporta información adicional importante al radiólogo y, en el futuro, influirá significativamente en el tratamiento.

Imágenes de RM de alta resolución de las articulaciones periféricas con bobina cuadratura a 0,35 T
 Se ha evaluado la utilidad de un coil de miembro de modo especial dedicado a la detección de la cuadratura (DQ) para la evaluación de RM de las articulaciones periféricas. Las imágenes de alta resolución de rodilla, codo, muñeca y tobillo proporcionaron una excelente delimitación anatómica del hueso cortical y medular, cartílago, ligamentos y meniscos sobre un campo de visión homogéneo. Se detectaron con precisión condiciones patológicas como lesión meniscal, fractura y osteonecrosis. La bobina de la extremidad CD puede ser útil para la evaluación de la RM de las articulaciones periféricas a una fuerza de campo intermedia.

Análisis del material sometido al Registro de Tumores de Westfalia Bone
 Se identificaron 308 lesiones tumorales de la columna vertebral en el material sometido al registro de tumores óseos de Münster para el registro. El examen histológico reveló metástasis en 38,6% de los tumores óseos primarios en 33,1%, lesiones tipo tumoral en 10% y enfermedad hematológica y linfática en 13%. El 5,3% de todas las lesiones no pudieron ser clasificadas en estos grupos. Los tumores óseos primarios se observaron con mayor frecuencia que las metástasis en la columna cervical, el sacro y el coccíx. El 54,9% de los tumores óseos primarios de la columna vertebral fueron benignos. Sin embargo, solo el 31,2% de todas las lesiones tumorales de la columna vertebral, incluidas las metástasis, fueron benignas. La porción de los trastornos malignos aumentó con la edad. El riesgo de tener un tumor maligno de la columna vertebral fue del 5,9% en pacientes menores de 10 años, pero del 92,3% en pacientes de la séptima década.

Valor diagnóstico diferencial de la ecografía en el melanoma maligno
 La ecografía de alta resolución en tiempo real permite visualizar la morfología del cutis y los tumores cutáneos. La evaluación de 26 melanomas malignos mostró que existe un alto grado de correlación entre los valores ecográficos medidos del espesor máximo del tumor con los determinados en el postoperatorio por histometría. Como los melanomas malignos tienen muy pocos ecos internos, pueden diferenciarse fácilmente de los benignos. La ecografía de alta resolución es, por tanto, el único método diagnóstico por imagen que ayuda a evaluar los melanomas malignos en el preoperatorio.

Cáncer prostático: estadificación mediante ecografía prostática transrectal y tomografía computarizada con correlación histopatológica
 La estadificación preoperatoria mediante ecografía prostática transrectal y TC se realizó en 30 pacientes con carcinomas de próstata confirmados citológicamente y los resultados se compararon con los hallazgos clínicos. Todos los pacientes fueron sometidos a prostatectomía radical y los hallazgos preoperatorios pudieron ser verificados histológicamente. La ecografía transrectal prostática es mejor que la TC o el examen clínico para determinar la extensión local del tumor o la penetración de la cápsula. Una alta proporción de adenopatías pélvicas aumentadas demostradas por TC tuvo cambios inespecíficos; el no demostrar ganglios ampliados excluye metástasis ganglionares con una considerable certeza. La ecografía transrectal prostática aporta mayor información sobre la diseminación tumoral local, mientras que la TC indica la presencia o ausencia de metástasis ganglionares.

ASD para la imagen de las alteraciones vasculares provocadas por el tumor y las complicaciones durante la quimioterapia local del hígado a través del sistema portal
 En 18 pacientes con tumores hepáticos primarios o secundarios se realizaron 38 angiografías por sustracción digital (ASD) de los sistemas de catéter totalmente implantados para perfusión hepática durante 8 meses. Los sistemas fueron utilizados por un promedio de 6,9 meses. En 22 de los 38 exámenes se observaron reacciones secundarias de las arterias hepáticas, en 7 se cambió el régimen terapéutico después de la ASD. Los pacientes con afectación tumoral extensa del hígado mostraron trombos murales u obstrucciones de las arterias hepáticas relativamente más frecuentemente (4 de 7) que los pacientes con tumores de menor tamaño (2 de 11). En 7 casos se cambió el régimen terapéutico tras la ASD. La ASD de los catéteres hepáticos implantados es un método valioso, bien tolerado, fácilmente y rápidamente realizado.

PTA secuencial de aorta abdominal. Evaluación hemodinámica y seguimiento IV-DSA
 Se reporta un caso de dilatación secuencial de una estenosis subtotal de la aorta abdominal en un sujeto joven. El éxito inicial y a largo plazo del procedimiento se registra mediante la evaluación hemodinámica y la angiografía por sustracción digital intravenosa (AVD-IV) ambulatoria. Además, se ilustra la importancia de la aortografía biplanar con IV-DSA.

Determinación de las dosis integrales en estudios radiológicos convencionales y tomografía computarizada de cráneo
 La energía absorbida (dosis integral) es una medida adecuada de exposición a la radiación durante los exámenes de radiodiagnóstico. Se determinaron las dosis integrales de los exámenes convencionales y de TC del cráneo, utilizando un fantasma de Alderson-Rando. La energía absorbida de una exposición utilizando una combinación de pantallas de película y un plano de tomograma convencional es casi idéntica. Considerando la energía total absorbida, se esperan dosis menores para la TC que para la tomografía convencional. Una visión de encuesta se asocia con una exposición reducida a la radiación.

Estudio cuantitativo de relación estructura-actividad sobre derivados del hexestrol y metahexestrol que interactúan con receptores de estrógeno
 La afinidad de los distintos derivados del hexesterol por la unión a receptores de estrógenos se relaciona significativamente con el volumen de van der Waals de sustitutos y el sigma constante de Hammett. Esto llevó a sugerir que los sucedáneos producen efectos sterices en la interacción fármaco-receptor y que la capacidad de los sucedáneos de los electrones mejora la actividad. Sin embargo, en el caso de los derivados metahexestrol, no se encontró que estos factores afecten la afinidad de los compuestos por la unión. Se discute su razón.

