espectro clínico de abombamiento ocular
 El bobbing ocular es un trastorno distintivo del movimiento que se presenta en una variedad de formas relacionadas aquí clasificadas como «típricas», «monoculares» y «atípicas». El bobbing ocular «típico» ocurre en pacientes con parálisis de movimientos oculares conjugados horizontales y consiste en imbéciles descendientes abruptos y espontáneos de los ojos con un retorno lento a la posición media. El tipo «monocular» refleja una paresia unilateral del tercer nervio coexistente, además del bobbing. El tipo «atípico» incluye una variación no explicada por parálisis oculomotora asociada, o bobbing con movimientos oculares horizontales intactos, espontáneos o reflejos. El espectro clínico del bobbing ocular, sus variadas causas y su significado pronóstico se ejemplifican en un reporte de nueve casos.

Las fibras nerviosas aferentes del reflejo flexor en el hombre
 Se han identificado fibras nerviosas aferentes del reflejo flexor en el nervio periférico mixto y se ha realizado la medición de su velocidad de conducción. Se ha demostrado que las fibras aferentes del reflejo flexor tienen un umbral de estimulación mayor que las fibras motoras que suministran los músculos del pie. Se ha determinado el efecto de vástagos acondicionados en las fibras aferentes del reflejo flexor en el reflejo H y se ha encontrado que la inhibición recíproca de las motoneuronas extensoras está relacionada con el segundo componente del flexor.

El reflejo de parpadeo humano
 Se ha realizado un estudio detallado del reflejo de parpadeo humano en las diferentes partes del músculo orbicularis oculi. El primer componente del reflejo blink ha sido demostrado en pacientes con ataxia de Friedreich, que presentan pérdida selectiva de grandes fibras sensoriales, resultando en pérdida de aporte propioceptivo. Se ha establecido que ambos componentes del reflejo de parpadeo son reflejos cutáneos que representan un mecanismo altamente organizado y objetivo en el hombre. Se han identificado fibras aferentes para el reflejo de clink en el nervio supraorbitario humano y se ha estimado su velocidad de conducción por primera vez en el hombre. Se ha demostrado que ambos componentes del reflejo de clink están mediados por el mismo grupo de fibras aferentes.

Síndrome de Refsum: reporte de tres casos
 Se presentan los reportes de casos de tres casos de síndrome de Refsum y se discute la anormalidad metabólica subyacente. Se describe el efecto del tratamiento con una dieta baja en ácido fistónico en un caso.

Cambio maligno en un tumor de vaina del nervio intraespinal
 Se describe el caso de un neurofibroma espinal con cambio maligno que condujo a la aparición de una meningitis sarcomatosa en una mujer de 73 años. Tres casos similares han sido encontrados en la literatura. Se trata de una complicación extremadamente rara de los tumores de vaina nerviosa del canal espinal.

Parálisis recurrente de múltiples pares craneales: un síndrome distintivo de polineuropatía craneal
 Este reporte de 14 pacientes tailandeses describe las características clínicas de un complejo de síntomas que hemos denominado múltiples pares craneales recurrentes. Aunque el trastorno es común en Asia del Sur, en Europa y América se han observado pacientes con síntomas similares. Característicamente, una cefalea prodrómica prolongada precede al inicio abrupto de múltiples pares craneales que afectan predominantemente, aunque no exclusivamente, los nervios óculomotor y facial. Los síntomas son autolimitados y en la mayoría de los casos la terapia esteroide ha tenido una gran recuperación. La recurrencia después de muchos meses o años no es infrecuente y los diferentes nervios craneales pueden entonces verse afectados. La afectación neurológica mayor no parece ocurrir. Aunque la velocidad de sedimentación globular es frecuentemente elevada, no hay otras evidencias de enfermedad sistémica coexistente. El estudio de necropsia simple hasta ahora reportado indica que la patogénesis del síndrome es la inflamación granulomatosa de las meninges (dura), adyacente y que involucra el perineuro de los nervios craneales. Es incierto si esta inflamación es una respuesta a un único agente, aún no identificado, o una reacción de hipersensibilidad focal y selectiva del tejido conectivo a varios factores. Como entidad clínica el síndrome es distintivo, internacional y merece un amplio reconocimiento.

Quistes perineales espinales y meníngeos
 Los quistes perineuronales pueden ser responsables de síntomas clínicos y de una cura que se produce por su extirpación. No se incluyen en la mielografía inicial, pero pueden llenar con Pantopaque algún tiempo, días o semanas después de que se instila Pantopaque en el espacio subaracnoideo. Los quistes perineuronales surgen en el sitio del ganglio de la raíz posterior. La pared del quiste está compuesta por tejido neural. Cuando la mielografía inicial no revela una causa adecuada para los síntomas y signos del paciente referidos a las raíces del nervio caudal, entonces cerca de un mililitro de Pantopaque debe dejarse en ocasiones en el canalneuro para un quiste posterior. Los divertículos meníngeos ocurren proximalmente a los ganglios radiculares posteriores y generalmente se rellenan en la mielografía inicial. Están en comunicación libre con el espacio subaracnoideo y raramente están en mi experiencia responsable por los síntomas clínicos. Los divertículos meníngeos y los quistes meníngeos parecen representar un continuum. El páncreas izquierdo en el espacio subaracnoideo puede convertir un divertículo meníngeo en un quiste meníngeo sintomático expansivo, como en el caso descrito. Muchos casos descritos como quistes perineurológicos representan prolongaciones aracnoideas anormalmente largas sobre raíces nerviosas o divertículo meníngeo. En general, ninguno de estos últimos tiene significado patológico. El perineuro, como los quistes meníngeos y los divertículos, puede ser asintomático. Sólo deben ser intervenidos si producen síntomas o signos progresivos o incapacitantes claramente atribuibles a ellos. Cuando se debe hacer la mielografía, y esto solo debe hacerse como una intervención preliminar a una posible operación necesaria, se debe hacer un esfuerzo del paciente para eliminar el Pantopaque.

Las concentraciones de ácido fenólico en el líquido cefalorraquídeo lumbar de pacientes parkinsonianos tratados con L-dopa
 Se estimaron los metabolitos ácidos de dopamina y 5-hidroxitriptamina en el líquido cefalorraquídeo lumbar (LCR) de pacientes parkinsonianos tanto antes como durante el tratamiento con l-dopa, el precursor aminoácido de la dopamina. Se intentó relacionar la mejoría clínica con los resultados bioquímicos. Los metabolitos de dopamina, 3,4-dihidroxifenilacético y ácido homovanilico, mostraron incrementos relacionados con la dosis de l-dopa, siendo el aumento de la concentración de ácido homovanilico proporcionalmente mayor que 3,4-hidroxifenildihidroxi. La concentración del metabolito 5-hidroxitriptamina, 5-hidroxiindol-3-illacético, no fue alterada por el fármaco. La mejoría clínica, que en las primeras etapas fue evidente particularmente en la bradicinesia, se observó que ocurrió en dosis de l-dopa mayores de 1·5 g/día. Dosis efectivas de l-dopa dieron lugar a concentraciones de metabolitos dopaminérgicos en el LCR superiores a lo normal. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos.

Amigdalotomía estereotáxica y tractotomía basofrontal en psicóticos con comportamiento agresivo
 Doce pacientes con trastornos de personalidad o esquizofrenia crónica en los que la conducta agresiva-destructiva fue una característica prominente fueron tratados con electrocoagulación estereotáxica bilateral de la amígdala. En dos de los pacientes se realizó una cingulectomía y en cinco de ellos se realizó una lobotomía frontal varios años antes sin efecto. En 11 de los pacientes la amigdalotomía resultó en desaparición o marcada reducción de sus episodios agresivos. En dos pacientes con automutilaciones frecuentes y episodios psicóticos reactivos estos síntomas desaparecieron tras una tractotomía basofrontal adicional por el método de Knight.

Candidiasis cerebral: reporte de caso de absceso cerebral secundario a Candida albicans y revisión de la literatura
 Se reporta un paciente con absceso cerebral por Candida albicans. Esta paciente presentó tres episodios de candidiasis sistémica, a pesar de que no tenía enfermedad debilitante subyacente y nunca había recibido tratamiento previo con antibióticos o esteroides adrenocorticales. Una revisión de la literatura revela 42 casos de infección del sistema nervioso central por Candida albicans. Se tabulan y discuten las particularidades de estos casos. Se discuten las características clínicas, patología, patogénesis, tratamiento y etiología de la candidiasis cerebral.

La aparición familiar de angiomatos cavernosos del cerebro
 Un hombre de 27 años tuvo ataques de violencia durante tres años antes de que muriera en 1945. La necropsia reveló múltiples angiomas cavernosos del cerebro. La hija de este hombre murió en 1969 a los 28 años de edad después de un año de cefaleas intermitentes. La necropsia mostró un gran angioma cavernoso en el lóbulo temporal derecho. Hasta la fecha, la literatura ha contenido sólo escasa evidencia circunstancial para la aparición familiar de angiomatos cavernosos del cerebro.

La oscilación en el arco reflejo del estiramiento y el origen del componente rítmico, 8-12 C-S del temblor fisiológico
 1. Un breve desplazamiento hacia abajo, escalonado, aplicado al dedo estirado, da lugar a un tren de movimientos aproximadamente sinusoidales del mismo, que suele durar más de 1 seg. La frecuencia de estas ondas es la misma, en cualquier sujeto, que en el temblor fisiológico.2. Las oscilaciones son regulares en forma y guardan una constante relación de fase con el desplazamiento aplicado; pueden ser sumadas con un computador promedio (Biomac 1000) desencadenado por el estímulo mecánico.3. Las oscilaciones están alteradas de la misma manera que el temblor fisiológico por una serie de factores. El enfriamiento del brazo antes del registro disminuye la frecuencia, el calentamiento la eleva, mientras que la aplicación de un manguito arterial disminuye la amplitud y tiende a elevar la frecuencia. Estos factores tienen efectos de magnitud similar tanto en las oscilaciones como en el temblor. Así, parece muy probable que las ondas producidas por un insumo mecánico y por ondas de temblor fisiológico se deba al mismo proceso, a saber, la oscilación en un servosistema soplado.4. La oscilación no se debe simplemente a la resonancia mecánica del dedo muermo, porque las burbujas de los potenciales de acción muscular pueden ser registradas en fase con los movimientos de los dedos, tanto en el tren de onda como durante el temblor normal. Se concluye que el temblor fisiológico en la banda 8-12 c/s se debe a la oscilación en el reflejo de estiramiento servo-loop.

Vasodilatación del antebrazo después de la liberación de congestión venosa
 1. La tasa de volumen del flujo sanguíneo en el antebrazo se midió con un manómetro de deformación de mercurio en el pulgar, o con pletismografía rellena de agua, a partir de 1 seg después de la interrupción venosa de 2-3 min. Cuando la presión era menor de 18 mm Hg, el flujo promedio postcongestión (cinco sujetos) fue constante durante la apreciación. 10 segundos y no significativamente diferentes del flujo de reposo.3. Cuando la presión era de 30 mm Hg, el flujo promedio postcongestión (ocho sujetos) fue un 26% mayor que el reposo, durante 3-4 segundos después de la liberación de la congestión, pero aumentó a un 27-63% de reposo. En otros estudios, la resistencia vascular del antebrazo fue encontrada normal o aumentada durante esa congestión venosa, y estudios teóricos aquí apuntaron que los factores mecánicos pasivos no podrían explicar la ocurrencia tardía de alto flujo postcongestión.5. Parece, por tanto, que el lecho vascular del antebrazo se dilata activamente poco después de la liberación de congestión venosa sustancial. Parece más probable que un mecanismo miogénico, en lugar de uno metabólico, sea responsable.

La ingesta de oxígeno en pista y cinta rodante con observaciones sobre el efecto de la resistencia al aire
 1. La relación de V(O2) y velocidad se midió en siete atletas que ejercían en un cinturón y un trayecto en todo el tiempo. Los resultados fueron comparados con observaciones similares en cuatro atletas que trabajaban en una cinta rodante.2. En la cinta rodante la relación fue lineal y el intercepto cero coincidió con el reposo V(O2).3. En pista la relación fue curvilineal, pero fue adecuadamente representada por una regresión lineal sobre un rango de velocidades que se extendió de 8,0 km/h (2.2 m/seg) a 21,5 km/h (6.0 m/seg). La pendiente de esta línea fue sustancialmente más pronunciada que la pendiente de la línea de regresión para la carrera en cinta.4. La influencia de la resistencia al aire en la carrera se estimó a partir de las mediciones de V(O2) en un sujeto que trabaja en una cinta rodante a velocidad constante contra viento de velocidad variable.5. La ingesta extra de O(2) (DeltaV(O2) asociada con el viento aumentó a medida que el cuadrado de la velocidad del viento. Si la velocidad del viento y la velocidad de carrera son iguales, como en un trayecto en el aire tranquilo, el DeltaV(O2) aumentará a medida que la velocidad aumente.6. Se estimó que el costo energético de la superación de la resistencia al aire en la carrera de pista es de cerca de 8% del costo energético total a 21,5 km/h (5000 m razas) y 16% para la impresión de 100 m en 10,0 seg.

Movimiento de agua, proteínas y cristaloides entre los compartimentos vascular y extravascular en hombres expuestos al calor durante la deshidratación y después del alivio limitado de la deshidratación
 1. Cinco sujetos masculinos fueron expuestos a un ambiente caliente (43-44o C bulbo seco, 28-29o C bulbo húmedo) y permitieron deshidratar por 4h. El agua se suministró ad libitum para beber durante un período de 20 minutos; posteriormente los sujetos continuaron en reposo en la sala cálida durante un período adicional de 140 min.2. Mediante muestras periódicas de sangre venosa, agua y movimiento proteico en o fuera del compartimento intravascular fueron evaluadas durante la deshidratación y durante y después de la ingestión de agua que aliviaba parcialmente la deshidratación.3. La consideración de los cambios en la osmolaridad de la sangre, el contenido de proteínas plasmáticas y los valores de hematocrito llevaron a la conclusión de que la proteína se añadió al plasma durante la exposición al calor y que el plasma, como se suponía anteriormente, no perdió en condiciones de agua en todo el cuerpo. La hemodilución ocurrió cuando la deshidratación fue parcialmente aliviada por el agua potable y esa dilución se mantuvo aun cuando la pérdida de sudor superó la cantidad de agua ingerida.5. Para niveles similares de deshidratación corporal antes y después de la ingestión de agua, las temperaturas corporales fueron menores cuando la hemodilución estaba presente.6. Se presenta una hipótesis que relaciona cambios en el volumen plasmático y componentes con los niveles de ejercicio.

Estudios de excreción de metabolitos del ácido nicotínico
 1. Ratas con déficit de ácido nicotínico recibieron una dosis de niacitina o una dosis equivalente de ácido nicotínico libre o niacitina hidrolizada. 2. La excreción de N'-metilnicotinamida y de derivados terciarios de niicotinil en orina mostró que niacitina no se metabolizaba como ácido nicotínico libre, aunque el ácido niacitínico era equivalente. 3. Poco o ninguna de las dosis de niacitina se recuperó como derivados terciarios del niicotinil en las heces. Este resultado no se vio afectado por la instalación de ratas con cola ocupa para prevenir la coprofagia. 4. A altas dosis utilizadas, niacytin restableció la tasa de crecimiento de los animales deficientes debido a un pequeño grado de hidrólisis del ácido nicotínico ligado.

Una síntesis conveniente de la rhodopsin marcada y los estudios en su lugar activo
 Las soluciones de digitonina de la rhodopsin marcada, conteniendo (3)H en la motilidad retinil, fueron preparadas por dos métodos relacionados. La rhodopsin labellada fue preparada por primera vez en bromuro de cetiltrimetilamonio y purificada por cromatografía de columna. Se demostró que solo ciertas preparaciones de rhodopsin sobre denaturación en la oscuridad y la reducción con borohidruro de sodio dieron hasta el 60% de la radiactividad en una fracción caracterizada como N-tanolamina. Estas preparaciones también dieron una fracción de retinol ligado a lípidos en la etapa de metarhodopsin-I, pero, como se esperaba, una película de retinosis ligada a proteínas en la fase metarho. Sin embargo, otros preparados dieron exclusivamente radiactividad a base de proteínas en los estadios nativo-rhodopsin, metarhodopsin-I y metarhodopsin-II. Por lo tanto, es concebible que la formación de N-retinilfosfatidilanolamina se deba a una reacción no enzimática resultante de la transferencia de la fracción de retinol a un aminoácido fosfolípido orientado. El único aspecto firmemente establecido del sitio activo de la rhodopsin continúa siendo la demostración en nuestro trabajo anterior de que en la etapa metarhodopsin-II el grupo retinil-miamino está ligado a un in-s. Sobre la base de la reactividad química, se argumenta que la conversión inducida por luz de la rhodopsin en metarhodopsin II implica un profundo cambio conformacional que resulta en la dislocación del ambiente retinilidenférico.

Reacciones enzimáticas catalizadas entre algunos derivados 5-nitrofuranos sustituidos por 2 y glutatión
 1. La glutatión transferasa presente en el sobrenadante hepático humano y ratón cataliza la reacción de algunos derivados 5-nitrofuranos de dos sustratos con GSH, con la liberación de un niñito en el grupo. Algunos de los sustratos sufren la misma reacción a una velocidad más lenta en ausencia de la enzima. Los derivados nitrofuranos comúnmente utilizados como drogas y otros cinco medicamentos que contenían grupos nitro no reaccionaron. 2. La actividad de sustrato en los derivados nitrofuranos mostró una correlación aproximada con la labilidad del grupo nitro alcalino. 3. Se encontraron valores óptimos de pH entre 6,6 y 9,0 para la reacción enzimica con diversos derivados, siendo los valores influenciados por los valores de alcalinabilidad y pK de los compuestos. 4. La purificación de 10 veces de glutatión hepático de rata S-aryl-transferasa resultó en una purificación igual de las actividades que catalizan la reacción de dos de los derivados nitrofuranos con GSH.

Estudio de fracción histona del timo tranquilo F2(b) por filtración en gel
 Se estudió el comportamiento filtrado en gel de la fracción de histonas del timo de la pantorrilla F2(b) a tres concentraciones de sal (0,01m-, 0,10m- y 1,00m-sodio) y dos pH diferentes (6,7-4H). También se utilizaron otras fracciones de histonas [F1, F2(a) y F3] para ayudar a la interpretación de los datos. Se encontró que el radio Stokes de la fracción de histonas F2(b) no se modificó significativamente cuando la concentración de sal aumentó 1969, implicando que la agregación de las moléculas individuales de histonas sólo resultó en cambios hidrodinámicos. La agregación parece deberse al salto fuera de las regiones hidrofóbicas dando lugar, en el agregado, a un núcleo compacto de grupos hidrofóbicos a partir de los cuales protruye las partes básicas restantes. La repulsión entre grupos cargados en las regiones básicas de las moléculas individuales de histonas daría al agregado aproximadamente simetría esférica, el diámetro del agregado aproximado a la longitud de una única molécula histona.

Cambios en las respuestas evocadas por patrón en el hombre asociado a los meridianos verticales y horizontales del campo visual
 1. Las respuestas medias se han registrado desde una matriz de diez electrodos de cuero cabelludo sobre la corteza occipital en el hombre hasta la reversión de un patrón de cartilaginosa negra y blanca, presentado en el campo visual diferente. En todos los sujetos se observó una onda prominente, con un pico de latencia de aproximadamente 100 mseg, que mostró cambios consistentes y sistemáticos con la variación en la posición del estímulo en el campo visual.3. Con estimulación de los octantes próximos al meridiano vertical, este componente fue de gran amplitud, mientras que con estimulación de los octantes junto al meridiano horizontal fue pequeño e inconspicuo.4. Con octantes de campo superior, el pico a 100 mseg fue negativo, mientras que con octantes de campo inferior se invirtió en polaridad.5. La respuesta occipital fue mayor 5 ó 7,5 cm por encima de la unión, y la amplitud registrada 3 cm lateral a la línea media fue mayor sobre el hemisferio contralateral al medio campo estimulado que ipsilateralmente.6. Estos hallazgos se discuten en relación a la anatomía subyacente de la corteza visual, y se concluye que estas respuestas pueden surgir principalmente de áreas extrastriadas.

Unión a membranas del ácido ribonucleico de arbovirus de entrada: efecto de interferón o cicloheximida
 Por 1 hr después de la infección, el 36% de la entrada Semliki Forest virus Acido ribonucleico (ARN) que estaba asociada a células se encontró en una estructura de membrana. Esta estructura tuvo muchas similitudes con el complejo de replicación asociado a membrana (CMR) previamente identificado en infecciones por arbovirus. El tratamiento con interferón no afectó la asociación del ARN viral con la estructura del CCR, pero el tratamiento con cicloheximida la inhibió.

Método para aumentar la regularidad del aislamiento del ácido ribonucleico infeccioso del virus influenza
 Se evaluó un método más eficaz para aislar el ácido ribonucleico infeccioso (ARN) del virus de la gripe basado en la desintegración enzimática de la cubierta viral por el ARN de Pronase, seguido de la extracción de células sensibles a fenoles.

La estructura de los tumores derivados de células de ratón tras transformación "espontánea" in vitro
 Se describe la estructura histológica de 58 tumores primarios derivados de líneas celulares de cultivos de tejido de transformación espontánea de embriones (14-16 días), jóvenes (3-20 días) y viejos (28-34 meses) de ratones C3H y C57. Aunque las líneas celulares fueron derivadas de diversos órganos, los tumores fueron similares en morfología. El patrón fue mixto, con áreas "fibrosarcomatosas", " mixoide", "epiteloide" y células gigantes. Los tumores se asemejan a algunos tipos de hemangiopericitoma.

Identificación de los ácidos grasos de la albúmina como el principal factor en la acumulación de lípidos inducida por el suero por células cultivadas
 Los factores responsables de la alta actividad lipogénica del suero de conejo fueron investigados por medio de un procedimiento de ensayo basado en la determinación gravimétrica del aumento de 24 hr en los lípidos celulares. La síntesis celular de ácidos grasos fue inhibida por la presencia de suero en el medio de ensayo. Aproximadamente el 90% del aumento de los lípidos celulares producidos por las fracciones séricas se debió a la acumulación de triglicéridos. La fracción de suero de conejo por precipitación con sulfato de amonio o por ultracentrifugación en medio de alta densidad, ambos indicaron que tres cuartos de su actividad lipogénica estaba asociada con la albúmina. Las lipoproteínas elaboradas por ultracentrifugación también exhibieron cerca de la mitad de la actividad de todo el suero. La actividad lipogénica de la albúmina fue confirmada por la alta potencia de la albúmina aislada en forma casi pura a partir de proteínas de d>1,21 por precipitación con ácido tricloroacético y extracción con etanol. Como se juzgó del análisis químico e isotópico, ni el contenido lipídico ni la composición lipídica de la albúmina fueron significativamente alterados durante su aislamiento. De los lípidos a base de albúmina, solamente los ácidos grasos libres, determinados por cromatografía en columna DEAE, estaban presentes en una cantidad suficiente para dar cuenta del aumento observado en los triglicéridos celulares. En experimentos de control con suero equino de baja actividad lipogénica, las proteínas de d>1,21 también poseían baja actividad en conjunto con un bajo contenido de ácidos grasos libres. Sin embargo, la albúmina aislada de este último preparado mostró la alta actividad lipogénica de la albúmina sérica de conejo. El análisis químico e isotópico de la albúmina sérica del caballo recuperada reveló que su contenido de ácidos grasos libres era el mismo que el de la albúmina sérica del conejo. Estos resultados indicaron que el aislamiento de la albúmina sérica de caballo fue asistido por un aumento sustancial en su contenido de ácidos grasos libres. Cuando el contenido de suero de conejo y equino de los medios de comunicación se ajustó para proporcionar concentraciones equivalentes de ácidos grasos con albúmina, las células hepáticas de conejo crecidas en los primeros medios acumularon más lípidos que las células cultivadas en estos últimos medios. Esa diferencia se mostró debida a la mayor concentración de albúmina por micromol de ácido graso en el suero equino en comparación con el suero de conejo. En consecuencia, la relación albúmina-ácido graso también controla la actividad lipogénica de un suero. Se presenta una relación lineal que relaciona el contenido de lípidos celulares con la relación molar de albúmina con ácidos grasos libres y con la concentración absoluta de ácidos grasos libres en el medio.

Fundamento celular del control genético de las respuestas inmunes a los polipéptidos sintéticos I. Diferencias en la frecuencia de las células precursoras esplénicas específicas de un polipéptido sintético derivado de la poliprolina multichaina de alta respuesta
 Los ratones SJL son altamente respondedores al antígeno polipéptido sintético multichain (T,G)-Pro-L, mientras que los ratones DBA/1 son respondedores bajos (10, 11). Para determinar si el control genético de la respuesta inmune puede correlacionarse con el número de células precursoras sensibles al antígeno, las suspensiones de células de bazo de SJL normal e inmunizado a lo largo del trasplante de donante X. Las respuestas Anti-(T, G)-Pro-L (donor-derivado) fueron ensayadas en los sueros de los hospederos 12-16 días después. Mediante el trasplante de células bazo clasificadas y limitantes se encontró inoculante que contenía uno o algunos precursores sensibles al antígeno reactivos con el inmunógeno. Utilizando este método para estimar el número relativo de dichas células para la cepa SJL de alta respuesta, se detectó un precursor en aproximadamente 1,3 x 10(6) y aproximadamente 7,2 x 10(6) células de bazo de donantes inmunizados y normales. Por el contrario, se detectó un precursor en cerca de 30 x 10(6) células de bazo de ratones con baja respuesta DBA/1, independientemente de si los donantes habían sido inmunizados. Estos resultados indican que el control genético de la inmunidad al antígeno polipéptido sintético investigado se correlaciona directamente con el número relativo de células precursoras reactivas con el antígeno en cepas de alta y baja respuesta.

Antígenos de superficie de células inmunocompetentes
 Los estudios de transferencia celular de bazo se realizaron en ratones BALB/c de cepa, con el objetivo de definir el papel de las células linfoides latentes de antígeno en la respuesta inmune a la SE. La incubación con aloantisuero a theta-C3H y conejo C' prácticamente abolió completamente la capacidad de las células para transferir respuestas tanto primarias como secundarias (IgM e IgG) a 650. Las células del timo normal reconstituyeron parcialmente la capacidad de estas células tratadas para transferir la respuesta primaria pero no la secundaria. Los resultados se interpretan como mostrando la memoria inmunológica para el SE en las células derivadas del timo en el tejido. La incubación de las células del bazo con aloantisuero al antígeno PC.1 presente en las células formadoras de anticuerpos no afectó significativamente la capacidad de transferencia de la respuesta primaria o secundaria.

3. Características superficiales del timo y de las células ganglionares de la rata separadas en gradientes de densidad
 Las subpoblaciones de timo y linfonodo en ratas adultas jóvenes fueron obtenidas por flotación diferencial en gradientes de densidad de BSA discontinuos y ensayadas para propiedades propias de linfocitos derivados del timo maduro. Una de esas subpoblaciones (C) de los timocitos se enriqueció en su capacidad de responder mitoticamente a un estímulo hemialologénico MLR, para iniciar una adecuada localización en el parénquima del ganglio. Estas células no respondieron bien a la estimulación mitótica por parte de la HAP, eran más livianas en densidad que la mayoría de los linfocitos derivados del timo maduros del timo y tenían antígeno específico del timo (RTA). Concluimos que la adquisición de propiedades periféricas ocurre secuencialmente, durante un ciclo de diferenciación intratímica o poco después de que las células salgan del timo.

Inducción de una respuesta de hemolisina in vitro. Interacción de células de origen medular y origen tímico
 Se estudió in vitro la respuesta inmune a los eritrocitos extranjeros. Se prepararon dos subpoblaciones de células. Uno de ellos era una población de células del bazo derivadas de la médula ósea, extraídas de ratones timctomizados, irradiados y reconstituidos de la médula ósea; había evidencias de que la mayoría de las células precursoras de la CPF estaban presentes. Otra suspensión celular se hizo a partir de bazos de ratones irradiados e inyectados con células del timo y eritrocitos, las cuales se denominaron células T educadas. Las dos suspensiones celulares juntas permiten la formación de CPF en presencia de los eritrocitos que fueron utilizados para educar a las células T, pero no en presencia de eritrocitos no reaccionantes. Si las células derivadas de la médula ósea y las células T se mantienen en cultivo junto con dos especies diferentes de eritrocitos, y si uno de los eritrocitos se había utilizado para educar las células T, entonces se detectó CPF contra cada una de ellas.

La estructura y disposición finas de los microcilenantes en la lumina de las fibras flagelares en los espermatozoides del raquitismo
 Con el microscopio electrónico se estudió la estructura de los espermáticos de varias especies de cricket. El flagelo de los espermatozoides medios contiene el conjunto usual de fibras 9 + 2 y un conjunto de nueve fibras accesorias. Al principio todos son huecos, luego la alúmina se rellena con un material de matriz electrones-ópacas en el que se embediran microcilínteres estrechos lúcidos por electrones. Las fibras accesorias y una fibra central se obturan primero, luego las subfibras B y la otra fibra central, y finalmente la subfibra A. En todos los subfibras B, los microcilindientes están dispuestos en un grupo circular u oval que se encuentra contra la pared del lumen y encierra uno o varios microcilindientes adicionales. En las fibras accesorias hay 9-11 microcilínteres en el grupo externo y 4-5 en el interior. En las fibras centrales y los subfibras A hay 7-9 microcilínteres que encajan uno o dos más. En los subfibras B existe un grupo creciente de 6-7 microcilinadores que codifican parcialmente 2-3 más. Los microcilindientes se empaquetan como si fueran unidades independientes, la matriz parece ser una sustancia amorfa que llena los espacios alrededor de los microcilindientes. El diámetro medio de los microcilenantes es de 36 A y tienen una distancia centro-centro de 56 A. En ambos aspectos se asemejan a subunidades murales de fibras flagelares y microtúbulos y pueden ser estructuras similares pero con diferente localización. El diámetro de las fibras accesorias es de alrededor de 350 A, que es un 25% mayor que el de las otras fibras flagelares y de los microtúbulos citoplasmáticos. Las pruebas de rotación sugieren que las fibras accesorias tienen 16 subunidades de pared.

Estudios sobre células productoras de anticuerpos I. Ultraestructura de células productoras de anticuerpos 19S y 7S
 Las células portadoras de anticuerpos del bazo y el ganglio linfático del ratón y del conejo detectadas por la formación de rosetas con los glóbulos rojos antigénicos fueron colectadas por micropipet y estudiadas por microscopia electrónica. Más de 300 células fueron examinadas. En los ganglios linfáticos, las células formadoras de roseta fueron todas en las categorías linfocitaria y plasmáticacitaria. En las células del bazo de ratón también se encontraron macrófagos entre los RFC, especialmente en los días posteriores a la vacunación. La gran mayoría de las RFC, 70-100%, fueron de la categoría linfocitaria. Se incluyeron linfocitos pequeños, medianos y grandes con gradaciones finas de diferenciación y formas blásticas con escasa heterocromatina. El retículo endoplasmático de estas células se presentó en piezas cortas y muy estrechas, generalmente en contacto con un mitocondrion. Las células de la categoría plasmocitaria también mostraron gradaciones finas de los plasmablastos a células plasmáticas maduras típicas. Las células formadoras de placa de ratón y conejo también fueron recolectadas por micropipet. De 162 de estas células, también se encontraron gradaciones finas a lo largo de las categorías linfocitaria y plasmáticacitaria, pero en este caso la gran mayoría se encontraba en el grupo plasmacítico, y más células plasmáticas mostraron cromatina nuclear amorfa. Entre las células formadoras de anticuerpos detectadas por ambas reacciones, algunos de los linfocitos grandes más diferenciados contenían RE que diferían de los otros grandes linfocitos en los que los canales eran ligeramente más paralelos y con poca tendencia precipitada. Se consideraron células transicionales. De los 10 RFC encontrados en la mitosis, todos estaban en la categoría linfocitaria, en varias etapas de diferenciación, siendo el más avanzado (en 2 de las 10 células) el del linfocito transicional descrito. Las células que producen placas facilitadas por antisueros vs. IgG del ratón o conejo (7S) mostraron la misma distribución entre las categorías celulares y las mismas gradaciones finas que la PFC directa (19S). Las células productoras de rosetas resistentes a la lisis en presencia de complemento, presumiblemente productoras de anticuerpos 7S 90%, presentaron una distribución similar a la encontrada generalmente con células formadoras de roseta, aproximadamente 80 90% en la categoría linfocitaria.

La formación de granulomas tipo hipersensibilidad retardada y la reacción dérmica inducidas y elicitadas por un factor soluble aislado de huevos de Schistosoma mansoni
 Se ha aislado un material soluble en huevos esquistosomas que en pequeñas cantidades sin la adición de adyuvante induce sensibilización a un tipo de hipersensibilidad retardada del granuloma formando alrededor de huevos esquistosomas intactos. Este material es secretado por huevos intactos y se encuentra en alta concentración en el líquido liberado durante el proceso de eclosión. Cuando se adsorbe a partículas de bentonita, esta sustancia provoca la formación de granulomas de hipersensibilidad en animales específicamente sensibilizados. El factor de sensibilización al granuloma también induce y provoca retardo en la inflamación del pie en ratones. Las cantidades que sensibilizan con respecto a estas reacciones de tipo retardado no inducen la formación de anticuerpos detectables por una hemaglutinación sensible. técnica durante los experimentos anteriores.

Cryptococosis del sistema nervioso central. Características epidemiológicas, clínicas y terapéuticas
 (1) Un estudio de las infecciones criptocócicas del sistema nervioso en Queensland, Australia, reveló que la tasa de prevalencia de nueve años para el origen australiano era 17 veces superior a la de la población blanca. Poco frecuentes en la primera década de la vida, la enfermedad fue desarrollada por 79% de 29 pacientes entre 20 y 59 años, siendo los hombres afectados dos veces más que las mujeres. (2) La criptococosis parece ser más común en Australia que en el Reino Unido, y en Queensland la incidencia de criptococosis neurológica de nueve años fue de 4·7 por 100.000 en el sur. Debido a esto, y desde 20 de los 29 pacientes fueron considerados como ocupaciones exteriores, se sugiere que una alta exposición ambiental al hongo puede estar asociada a un reservorio animal y a condiciones secas, dudosas. También es posible que factores geográficos y ocupacionales en lugar de la predisposición racial representen la alta incidencia de la enfermedad en el origen australiano. Sin embargo, la resistencia individual y la susceptibilidad son probablemente también factores importantes, ya que la enfermedad clínica parece estar positivamente correlacionada con ciertas otras enfermedades, o con la terapia esteroidea, lo que perjudicaría la respuesta inmune del organismo. (3) La cefalea es el síntoma más importante de la criptococosis neurológica y la fiebre o signos de reacción meníngea, aunque a menudo se presentan, pueden estar ausentes. El conocimiento de la posibilidad de criptococosis neurológica en el diagnóstico diferencial de diversos trastornos intracraneales debe llevar a la identificación de C. neoformans encapsulado en el líquido cefalorraquídeo. Aunque en ocho de 26 pacientes el líquido cefalorraquídeo lumbar fue estéril al examen repetido, en cinco casos se encontró C. neoformans al examen directo del líquido cefalorraquídeo obtenido por punción ventricular. Los tres restantes fallecieron antes de realizar nuevas investigaciones. (4) Antes de la introducción de la anfotericina B, la criptococosis neurológica fue casi invariablemente mortal. Actualmente, la infección puede ser erradicada en un 80% de los pacientes. La administración intravenosa de anfotericina B es generalmente adecuada, pero la vía intratecal debe utilizarse en casos de recaída o en pacientes críticos. Además de los efectos tóxicos del fármaco, la posibilidad de deterioro posterior en la condición del paciente por reacción meníngea, por ejemplo, la consideración de hidrocefalia oculta, y el tratamiento neuroquirúrgico apropiado.

Conjugación inducida por sustrato de la bilirrubina en ratas recién nacidas genéticamente con deficiencia
 La bilirrubina parece inducir su propia conjugación con glucurónido. La actividad difosfato-glucuroniltransferasa de la Bilibrubina uridina es relativamente alta al nacer en crías heterocigotas de ratas hembras con ictericia permanente. El desarrollo postnatal de la transferasa se acelera en heterocigotos hiperbilirrubinémicos.

gammagrafía renal seriada con radiopurado
 Se analizan los resultados de la gammagrafía seriada con radiopurado en 222 pacientes. Se discuten los hallazgos en diversas enfermedades renales y se comparan con los obtenidos del urograma excretor, BUN, creatinina sérica y aclaramiento de creatinina.

Sensibilidad de Hartmannella (Acanthamoeba) a 5-fluorocitosina, hidroxistilbamidina y otras sustancias
 Se estudió el efecto de 24 compuestos antiamoebianos y otros quimioterápicos sobre seis cepas de amoeba de hartmannellid mediante cultivo tisular, difusión en agar y cultivo axénico líquido. De los compuestos antiamobólicos reconocidos sólo uno inhibió el crecimiento de la amoeba, lo que fue notable por su resistencia. Dos compuestos, el isetionato de hidroxistilbamidina y la 5-fluorocitosina, mostraron alguna actividad amoebicidal mientras que otros eran inhibitorios.

Anomalías del cáncer de mama
 La tasa de muerte por cáncer de mama en mujeres en Inglaterra y el País de Gales que habían caído durante 1951-59 a edades antes de los 45 años aumentó de 1960 a 1967; y a las 45-64 años se ha producido un aumento progresivo desde 1955. Las tasas regionales a edades tempranas fueron considerablemente más altas en Gran Londres que en el norte hasta 1961, pero la diferencia desapareció gradualmente; y a edades más altas un exceso en el sur sobre el total del cáncer de mama en Norte y Wales se ha mantenido consistente. Las tasas de cáncer de mama en las regiones se asocian positivamente con la ingesta alimentaria por persona de mantequilla, queso, leche líquida y verduras, pero esto en sí mismo no demuestra una relación causal.

Estudios epidemiológicos sobre rubéola
 Se realizaron encuestas serológicas de anticuerpos antirrubeola mediante la prueba de inhibición de hemaglutinación, con el objetivo de estudiar la distribución de individuos seroinmunes según edad e interactuar con otras poblaciones. Se recogieron muestras de diferentes grupos de edad, incluyendo lactantes, niños y adultos, entre los habitantes de Montreal de 1963 a 1968. A partir de los resultados obtenidos se pudo establecer el patrón de desarrollo de anticuerpos de rubéola en esta comunidad urbana. También se realizaron encuestas entre los habitantes de Les Iles de la Madeleine, una isla canadiense del Golfo de San Pablo. La Lawrence, y entre la población de la isla Oriental, una isla aislada en el Pacífico Sur remota de cualquier gran masa terrestre. Se observó que entre los habitantes de Montreal, presumiblemente se encontró mayor porcentaje de mujeres adultas con rubéola. Los anticuerpos antirrubeola adquirido pasivamente disminuyeron rápidamente, alcanzando sus niveles más bajos en niños de 1 a 2 años de edad. La infección por rubéola ocurrió en niños pequeños y su incidencia se incrementó constantemente desde la edad escolar hasta la adolescencia, dejando del 7 al 9% de los adultos sin anticuerpos. Los títulos de anticuerpos medios geométricos más altos se encontraron entre los niños de 4 a 10 años de edad. El mismo patrón de desarrollo de anticuerpos contra rubéola se encontró entre la población de Les Iles de la Madeleine prácticamente, excepto en adultos. Los títulos de anticuerpos disminuyeron con el avance de la edad y se volvieron inferiores a los encontrados en los niños. La detección de anticuerpos contra rubéola en muestras de suero de los habitantes de la isla de Expedición Médica Este indicó que esta población no había experimentado hasta 1964-1965. Este estatus se determina a partir de la alta proporción de individuos seroinmunes en cada grupo de edad y el título de anticuerpos uniformemente alto. Las poblaciones de Isla parecen representar los sujetos ideales para estimar la duración de la inmunidad conferida.

Variaciones en los patrones electroforéticos de las lipoproteínas séricas en sujetos sanos
 Las variaciones normales en los patrones electroforéticos de papel en 240 varones sanos canadienses y mujeres, con edades entre 10 y 59 años, se han descrito y comparado con los niveles séricos de colesterol y triglicéridos, con una banda betalipasa del 21% definida en ambos sexos. El 55% fueron normales.

La respuesta hemodinámica del ventrículo derecho tras la obstrucción parcial aguda y crónica de la arteria pulmonar principal en perros
 En ocho perros adultos se constrictó la arteria pulmonar principal para elevar el pico de presión sistólica del ventrículo derecho al 50% de la presión aórtica máxima en reposo. La respuesta del ventrículo derecho se evaluó inmediatamente, a los 30 minutos y a los seis meses. El ventrículo derecho respondió a la carga sistólica aguda por compensación completa. Después de 30 minutos hubo una reducción de la resistencia del tracto de salida del ventrículo derecho. Se mantuvo el débito cardíaco, la frecuencia cardíaca y la presión aórtica. El período de eyección sistólica del ventrículo derecho, la presión diastólica final, el tiempo de presión pico, la presión sistólica media, el gradiente sistólico medio de la arteria pulmonar derecha, el índice de trabajo ventricular derecho, el trabajo sistólico y la resistencia del ventrículo derecho se mostraron mayores. La capacidad de aumentar el trabajo se logra mediante adaptaciones en la fisiología del ventrículo derecho que aumentan las presiones sistólicas medias del ventrículo derecho y prolongan el período de eyección del ventrículo derecho.

Terapia hiperbárica: informe de su utilización en el Hospital General de Toronto
 La oxigenoterapia hiperbárica ofrece un tratamiento definitivo para la enfermedad por descompresión, embolia gaseosa e intoxicación por monóxido de carbono. Parece ser un coadyuvante muy útil en el manejo de la gangrena gaseosa y puede ser de valor en determinadas infecciones que han desafiado la terapia convencional. El HPN intermitente parece ayudar a mantener la viabilidad de los tejidos isquémicos donde los requerimientos de oxígeno son bajos y donde el potencial de restauración circulatoria está presente. La utilización extendida en asociación con radioterapia y cirugía cardíaca requiere de instalaciones más especializadas o aun aguarda una fundación más sólida basada en la experimentación y en estudios clínicos controlados.

Cumplimiento pulmonar: alteración durante la infección
 Los pulmones extraídos de ratas infectadas con Mycoplasma pulmonis son más difíciles de inflar con aire que los de animales no infectados; no muestran diferencias significativas con los controles inflados con solución salina. La alteración de la función pulmonar en los pulmones de ratones infectados se atribuye a un aumento de las fuerzas de superficie, lo que implica una alteración del sistema de surfactante pulmonar.

Variación evolutiva de las isoenzimas hepáticas humanas y de la alquildeshidrogenasa gástrica
 Los patrones de isoenzimas del alcohol deshidrogenasa del hígado y estómago humano son diferentes en los períodos fetal, neonatal, infantil y adulto de la vida. Esto aporta evidencia adicional de que las deshidrogenasas de alcohol fetal y adulto son cualitativamente diferentes. Los patrones de isoenzima gástrica y hepática también difieren entre sí.

Leucodistrofia de células globoides de Krabbe: deficiencia de glactocerebrosidasa en suero, leucocitos y fibroblastos
 La actividad de galactocerebrósido beta-galactosidasa fue extremadamente baja en suero, leucocitos y fibroblastos cultivados en pacientes con enfermedad de Krabbe. El diagnóstico antemortem es posible sin biopsias de órganos. Los padres de los pacientes mostraron actividades enzimáticas generalmente inferiores a los controles normales. Este hallazgo evidencia que la deficiencia de galactocerebrósido beta-galactosidasa es el defecto enzimático genéticamente determinado que subyace a la enfermedad. La demostración de esta deficiencia requiere el uso del sustrato específico, galactocerebrósido. Los ensayos realizados con sustratos sintéticos, no naturales, como el 4-metilumbelliferilo beta-galactosido, no distinguen pacientes o portadores heterocigotos de individuos normales.

Sistema de entrevista basado en computadora que trata del comportamiento no verbal, así como de las respuestas del pizarrón
 Se ha programado una computadora digital para realizar una entrevista médica, monitorizando simultáneamente la frecuencia cardíaca y la latencia de respuesta en el pizarrón del entrevistado para cada cuadro de preguntas. El programa puede ramificar a nuevos marcos supeditados a los valores de frecuencia cardíaca y latencia de respuesta, así como a las respuestas en el pizarrón, alterando el curso de la entrevista con base en esta información no verbal. El programa se presenta como una técnica para estudiar el uso del comportamiento de los encuestados no verbales en entrevistas clínicas automatizadas.

Microfilamentos en procesos celulares y de desarrollo
 En nuestra opinión, todos los fenómenos que son inhibidos por la citochalasina pueden pensarse como resultado de la actividad contráctil de las organelas celulares. La contracción del músculo liso, la retracción del coágulo, latido de células cardiacas y el acortamiento de la cola del tadpole son todos los casos en que no se puede ofrecer ningún argumento de sustancia para causas alternativas. Los procesos morfogenéticos en epitelio, función del anillo contráctil durante la citocinesis, migración de células en un sustrato y aislación en células vegetales pueden explicarse más simplemente sobre la base del proceso de contractilidad del evento. Las muchas similitudes entre estos últimos casos y los anteriores en los que la contracción es cierta argumentan para esa conclusión. Por ejemplo, las plaquetas probablemente se contraen, poseen una red de microfilamentos y se comportan como organelas de membrana undulantes. Las células migratorias tienen membranas undulantes y contienen una red similar. Es muy probable, por lo tanto, que su red también sea contráctil. En todos los casos que se han examinado hasta el momento, se observan microfilamentos de algún tipo en las células; además, estos filamentos están en puntos donde la contractilidad podría causar el fenómeno respectivo. Las correlaciones de los experimentos de citocalasina fortalecen mucho el caso; los microfilamentos están presentes en las células control y "recubiertas" y los respectivos fenómenos biológicos ocurren en esas células; en las células tratadas no se producen o alteran. La evidencia parece abrumadora que los microfilamentos son la maquinaria contráctil de las células no musculares. El argumento es reforzado aún más si reconsideramos la lista de procesos insensibles a la citocalasina (Tabla 2). Los microtúbulos y sus alarmas, la membrana plasmática o la maquinaria sintética de las células son presuntamente responsables de tales procesos, y la colchicina, los fármacos activos de membrana o los inhibidores de la síntesis proteica respectiva son eficaces. Estos agentes químicos no necesariamente se esperan que afecten a los aparatos contráctiles durante cortos períodos de tiempo, ya sea no o sólo de manera secundaria interfieren en los procesos sensibles a la citocalasina (Tabla 1). Es particularmente importante en este contexto que los microtúbulos son clasificados como insensibles a la citocalasina y no son considerados como miembros de la familia "microfilamento contráctil". La conclusión general es que un amplio espectro de procesos celulares y de desarrollo son causados por aparatos contráctiles que tienen por lo menos la característica común de ser sensibles a la citocalasina. El importante insight de Schroeder (3) ha llevado al uso de citocalasina como herramienta diagnóstica para tal actividad contracillosa: la predicción es que la sensibilidad al fármaco implica la presencia de algún tipo de microfilamento. Sólo trabajos futuros definirán los límites de confianza a ser colocados sobre tales diagnósticos. La base de la contracción en los sistemas de microfilamento todavía es hipotética. La contracción de las células extraídas de glicerol en respuesta al trifosfato de adenosina (53), extracción de actina-like o actino-like que son proteínas similares a la actividad muscular propiamente dichas (54), y la identificación En el caso de la corteza del huevo, las contracciones activadas con calcio pueden ser inhibidas por la citocalasina. Si, como parece probable, los microfilamentos son los agentes activados por el calcio, entonces estará claro que tienen el mismo requerimiento de calcio que el músculo. Los análisis bioquímicos de los sistemas contráctiles primitivos son difíciles de interpretar. Ishikawa es una observación importante (31), que los complejos meromyos pesados con filamentos finos orientados paralela a la superficie de los condrocitos y perpendicular a la superficie de las células epiteliales intestinales, implica que ambos sean: Sin embargo, es muy probable que estos filamentos similares a actina correspondan, respectivamente, a la vaina sensible a citocalasina de fibroblastos gliales y cardíacos y a los microfilamentos centrales de la oviducta. Ninguna evidencia de nuestros estudios relaciona la contractilidad directamente con estos filamentos de unión a la meromyosina. Aparte de este problema, la actividad similar a la de la miosina-adenosina trifosfatasa se ha asociado con los sistemas de microtúbulo de colas espermáticas y función de cilia (55), pero en citos. Claramente, se debe encontrar un medio para distinguir entre las actividades enzimáticas asociadas a las redes de microfilamentos, haces de microfilamentos, microtúbulos y los filamentos de vaina de las células migratorias. Hasta que estas distinciones sean posibles, poco se puede decir sobre las bases moleculares de los sistemas contráctiles primitivos. Tres variables son importantes para el control de procesos celulares dependientes de microfilamentos: i) qué células de una población fabricarán y montarán los filamentos; ii) cuando los filamentos se reúnan en las células, y iii). Con respecto a la distribución entre las células, se presume que las redes involucradas en la locomoción celular están presentes en todas las células que tienen el potencial de moverse en el cultivo celular. A este respecto, las redes se pueden considerar como una organela celular común en el sentido de que los microtúbulos citoplasmáticos son tan considerados. En algunos sistemas en desarrollo, todas las células de un epitelio poseen haces de microfilamento (7, 13), mientras que en otros sólo las subpoblaciones discretas poseen los haces (5, 6). En estos casos los filamentos pueden considerarse como productos de diferenciación asociados solamente a determinados tipos celulares. Estas consideraciones pueden estar relacionadas con el hecho de que las redes de microfilamentos están asociadas con el comportamiento de las células individuales (como migración, cicatrización de heridas y citocinas), mientras que los haces están presentes en las células que participan en cambios coordinados. Con respecto a la colocación en las células, dos alternativas son aparentes, a saber, la asociación localizada o ubicua con la membrana plasmática. Los haces de microfilamento de células epiteliales sólo se encuentran extendiéndose a través de los extremos luminal y basal de las células. A este respecto contrastan con tonofilamentos desmosomales y con microtúbulos, cada uno de los cuales puede curvar en una variedad de direcciones a través de la célula. La localización estricta de los haces de microfilamento probablemente descansa en su asociación con regiones especiales de inserción del complejo juncional, ubicadas solamente cerca de los extremos de las células. En el caso de las células mitóticamente activas, la orientación del aparato fusiforme puede determinar el lugar en el que se formará el anillo contráctil de los microfilamentos (4, 56); esto plantea la cuestión de qué tipos de membrana plasmática pueden influir. A diferencia de esos casos de distribución localizada, las redes contráctiles responsables de la locomoción celular probablemente se encuentran debajo de toda la membrana plasmática, así como la red de trombostenina puede extenderse a todas las porciones de la sangre. Esta distribución ubicua probablemente explica la capacidad de una célula fibroblástica o glial de establecer una membrana undulante en cualquier punto de su borde, o de un axón para formar microespikes laterales. El tercer aspecto crucial del control de estos aparatos contráctiles implica la elección del momento en que se producirá la contracción (y como colegiado el grado o fuerza de contracción que se producirá). En la situación más simple, la contracción seguiría automáticamente en el montaje de los haces o redes de microfilamento. En las flechas de los embriones marinos (4), por ejemplo, los microfilamentos se observan debajo de la flecha central de rodajas y en sus extremos, pero no más allá, bajo la porción de membrana plasmática. Esto implica que la furia se forma muy pronto después de que los filamentos contráctiles se ensamblan en la corteza del huevo. En otros casos, los microfilamentos son aparentemente montados pero no en un estado de contracción (máxima?). Así, se observan redes a lo largo de los lados de las células migratorias, aunque dichas regiones no son entonces activas como organelas de membrana undulantes. Del mismo modo, los haces de microfilamento ocurren en todas las células epiteliales de la glándula salival (13) o en el anlage pancreático (7), aunque solo se piensa que los en puntos discretos generan movimientos morfogenéticos. Asimismo, los haces empiezan a aparecer hasta 12 horas después de la administración de estrógenos al oviducto, aunque la formación de glándulas tubulares visibles no comienza hasta 24 a 30 horas. Finalmente, el arroyo en las células vegetales puede cerazarse y cianuro, dependiendo de factores externos como la auxina (57). Todos estos casos implican un mecanismo de control distinto del simple montaje de los sistemas de microfilamentos e incluso plantean la posibilidad de que dentro de una célula algunos filamentos puedan estar contrayendo mientras otros no lo son. Al discutir este problema, hay que destacar que los diferentes grados de contracción o relajación todavía no pueden ser reconocidos con el microscopio electrónico. De hecho, cada uno de los casos citados anteriormente podría ser explicado por la contracción inmediatamente después de algún tipo sutil de "semblar". Inclusive en este último término son relaciones entre filamentos individuales, alteraciones de la membrana plasmática. Además, el papel crítico del calcio y los compuestos de alta energía en la contracción muscular sugiere que factores equivalentes pueden ser parte de sistemas primitivos, citocalasinsensibles. El hallazgo de que la contracción inducida por calcio en la corteza de los huevos es sensible a la citocalasina fortalece esa suposición y enfatiza la importancia de la compartimentación de cofactores como medio de controlar los microfilamentos.

"Polywater" y sudor: similitudes entre los espectros infrarrojos
 El espectro infrarrojo del "agua pobre" es notablemente similar al del lactato de sodio, el componente principal del sudor. Se propone, por lo tanto, que esta propiedad de "agua pobre", y posiblemente otras, resulte de la contaminación biológica accidental. Esta contaminación es consistente con los análisis químicos de las muestras de "aguas pobres" preparadas tanto aquí como en el extranjero.

Aumento mediado por hidrocortisona de la captación de norepinefrina por cortes cerebrales
 Se incubaron cortes de corteza cerebral de la rata adulta con y sin succinato de hidrocortisona, y se midió su captación posterior de norepinefrina marcada isotópicamente. La preincubación con hidrocortisona produjo un aumento estadísticamente significativo en la cantidad de norepinefrina exógena que fueron captadas por los cortes. La preincubación con concentraciones correspondientes de succinato sódico no tuvo efecto. El efecto principal del aumento mediado por hidrocortisona en la concentración de norepinefrina parece ser un mecanismo activo de transporte.

DDT: participación en la complejación ultravioleta-detectable de la carga-transferencia
 Los grupos clorofenilo de DDT y varios de sus metabolitos son capaces de participar en una interacción de transferencia de carga con tetracianoetileno detectable en la región ultravioleta del espectro. Además, durante un cambio en el estado de DDT se producen alteraciones espectrales ultravioletas que se asemejan estrechamente a las previamente alegadas para apoyar la hipótesis que sugiere la interacción carga-transferencia entre este plaguicida y un componente del tejido nervioso de insectos. El plaguicida DDT posee características estructurales que le permitirían participar en varios tipos de asociación molecular.

Función trófica nerviosa: ensayo in vitro de los efectos del tejido nervioso sobre la ctividad de la colinesterasa muscular
 Se midieron los efectos de los explantes tisulares y homogenatos nerviosos sobre la actividad colinesterasa del músculo del nuevo Trituro en el cultivo de órganos. Los ganglios sensoriales, ganglios separados del músculo por filtro de Millipore, médula espinal, hígado y homogenatos nerviosos produjeron mayor actividad de la colinesterasa muscular que ocurrió en el mismo período cultivado. Los ganglios boilados, el riñón, el oviducto y el bazo no fueron efectivos. Este procedimiento sirve como bioensayo conveniente para un proceso neurotrófico e indica que el efecto trófico está mediado por una sustancia química difícil producida por los nervios.

Correlaciones histoquímicas y funcionales en neuronas del cuerno anterior de la médula espinal del gato
 La reacción histoquímica de la fosforilasa se pierde completamente de las neuronas del cuerno anterior ricas en fosforilasa en 72 horas después de la sección axonal proximal o distal. Utilizando este nuevo tipo de reacción axonal como técnica de marcación en el cuerno anterior del séptimo segmento de la médula espinal lumbar del gato, demostramos que las neuronas de la twitch deshidrogenasa rica en fosfocina son ricas en unidades motoras y de twitchii. Las neuronas motoras de Gamma, por su pequeño tamaño, son consideradas ricas en la succinato deshidrogenasa y pobres en la fosforilasa. Así, las neuronas del cuerno anterior capaces de frecuencias más altas de hilo (neuronas de Rienshaw, interneuronas y neuronas motoras gamma) son más ricas en actividad enzimática oxidativa mitocondrial como la succinato. Las fibras con menor frecuencia (ambos tipos de neuronas alfa motoras) son más ricas en actividad fosforilasa y contenido de glucógeno y, por lo tanto, aparentemente mejor equipadas para glucólisis anaeróbica.

