Caracterización estructural de las formas isoenzimáticas de la mieloperoxidasa humana
 La mieloperoxidasa de los neutrófilos humanos se aisló mediante cromatografía de intercambio iónico y filtrado de gel, y se demostró por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida, con valores aparentes 58. El aparente Mr de la proteína nativa fue de 130.000-140.000 indicando que la holoenzima tiene la estructura cuaternaria alfa 2 beta 2. La degradación automatizada de Edman de las subunidades alfa y beta separadas mostró que las secuencias aminoterminales eran diferentes entre sí y no demostraron una microheterogeneidad de secuencia. La comparación de estas secuencias con las del banco de datos de la National Biomedical Research Foundation, reveló que las subunidades de la mieloperoxidasa humana no eran homólogas a ninguna proteína conocida. La mieloperoxidasa purificada de las células HL-60 cultivadas en cultivo demostró la misma estructura de subunidad alfa 2 beta 2. Tres isoenzimas de la mieloperoxidasa, preparadas por elución gradiente de una columna CM-Sepharose, fueron sometidas a análisis cuantitativo. No se apreciaron bases estructurales para los diferentes patrones de elución de las isoenzimas de la mieloperoxidasa mediante el análisis de aminoácidos, secuencia N-terminal, electroforesis en gel de poliacrilamida o digestión conocida. Las bases estructurales de las isoenzimas de la mieloperoxidasa de los neutrófilos humanos, cada una con actividad equivalente, no son evidentes en estos estudios.

Una distinción in vitro entre fosfatasa y fosfolipasa C del hígado de rata
 Se incubaron membranas hepatocelulares (1000 X g) que contenían ácido fosfádico etiquetado asociado a membrana (1-30 min) con oleato de 2 mM o bromobenceno de ausencia de metal en la presencia. En condiciones de incubación adecuadas, las membranas mostraron incrementos rápidos y significativos dependientes del oleato y del bromobenceno en la desfosforilación del ácido fosfídico marcado. Sin embargo, el oleato y el bromobenceno activaron la desfosforilación del fosfatididato por la fosfatasa y la fosfolipasa C, respectivamente. Esta conclusión se apoya en la observación de que la fosfatasa estimulada por el oleato es: (1) Mg2+-dependiente; (2) inhibida por otros metales, como la producción de Ca2+; (3) ácido trifosfato inhibido por el hígado. El bromobenceno, sin embargo, activa una fosfolipasa C que es: (1) estimulada por diversos metales, como Mg2+, Ca2+ y Ba2+; (2) la formación de fosfolípidos asociados a la membrana hepática; Estos resultados sugieren que bajo condiciones adecuadas in vitro la desfosforilación del ácido fosfatídico puede ser utilizada para evaluar los cambios en la actividad de la fosfatasa y/o la fosfolipasa C. La distinción entre estas enzimas es importante, ya que la fosfatasa y la fosfolipasa C regulan pasos clave en la biosíntesis y degradación de fosfolípidos, respectivamente.

Influencia de inhibidores y sustratos de la proteinasa en la capacidad de unión del receptor Ah hepático de la rata a 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD)
 Estos estudios investigaron los efectos de varios inhibidores de la proteinasa sérica y sustratos sobre la capacidad de unión del DDTC del receptor de Ah hepático de la rata. La unión del TCDD al receptor Ah fue inhibida por los inhibidores de la proteasa serina flúor fenilmetilsulfonil (PMSF), el éster metil-lisina clorometilcetona (TosLysOMCH2Cl). El orden de potencia fue TosPheCH2Cl mayor que TosLysCH2Cl mucho mayor que PMSF aproximadamente igual a TosArgOMe aproximadamente igual a TrpOMe. La reactividad de las cetonas de clorometil con grupos sulfhidrilo fue sugerida por sus curvas de inhibición de vapor por encima de la concentración de grupos sulfhidrilos no proteicos, y la mitigación parcial de inhibición por 1 mitol ditio. La inhibición por estos reactivos fue irreversible, mientras que por TosArgOMe y TrpOMe fue completamente reversible por filtración en gel. El mecanismo de inhibición por TosArgOMe y TrpOMe fue formalmente competitivo, con constantes de inhibición similares a las relatadas en los sistemas de receptores de hormonas esteroideas. Ni los inhibidores ni los sustratos desplazaron el DDTC previamente unido.

La reducción de las benzoquinonas antitumorales diaziridinilo
 Las propiedades de los radicales de semiquinona producidos para 2,5-bis (carboethoxiamino)-3,6-diaziridinyl-1,4-benzoquinona (AZQ) y 2,5-aminobisidinil (23,6-B). Los radicales semiquinonas AZQ pueden ser producidos a partir de la reducción del AZQ por radicales superóxidos, mientras que los radicales semiquinonas BZQ son inestables en presencia de oxígeno. Los potenciales de reducción de un electrodo de las parejas Q/Q-. a pH 7.0 fueron determinados como -70 +/- 10 mV para AZQ y -376 +/- 15 mV para BZQ. Se explica la diferencia en estos potenciales. Como consecuencia de los estudios de VSG sobre los radicales producidos enzimáticamente, consideramos los factores que determinan la detección de señales de VSG para las quinolonas reducidas producidas en un sistema biológico.

La reactividad de diversos radicales libres con ácido hialurónico: estudios de radiolisis en estado estacionario y de pulso
 Las reacciones de los radicales primarios de agua con el ácido hialurónico biopolímero han sido estudiadas por radiografía de pulso. Las constantes de velocidad bimolecular, expresadas en términos de la subunidad repetida del ácido hialurónico, para OH., H. y eaq- fueron menores de 10 X-1 s(7) y X-1 s(8) Al comparar las viscosidades de las muestras, se han determinado las eficiencias con las que los radicales seleccionados causan rotura de cadenas, que son irradiados en el estado estable bajo diversas condiciones, con controles no irradiados. Se estimaron eficiencias del 30%, 15%, 0%, 0,2% y 5% para los radicales OH, H., eaq-, metanol y tert-butanol, respectivamente. La presencia de oxígeno durante la irradiación aumentó la extensión de la ruptura de la cadena por un factor de 1,75.

El éster sulfúrico de cerebroside (sulfatide) induce la generación de radicales de oxígeno en los leucocitos guinea-pig
 Estudios previos sobre encefalomielitis alérgica experimental han demostrado que varios leucocitos aparecen en lesiones desmielinizantes del cerebro guinea-pigástrico. Los estudios mostraron que el éster sulfúrico de cerebro (sulfatide), componente típico de las membranas de mielina, estimuló el metabolismo oxidativo de los neutrófilos y macrófagos guinea-pig y la emisión de radicales claros. La formación de una inducción de spin de 5,5-dimetil-1-pirrolina N-óxido por leucocitos fue dependiente de la concentración de sulfatida y se correlacionó bien con la generación de anión superóxido en ausencia de luz. La adición de membranas de mielina a los neutrófilos estimulados por sulfamida amplificó la emisión de luz, sugiriendo una interacción entre las membranas de mielina y las de los leucocitos. El ensayo de la reacción del ácido tiobarbitúrico en la mezcla de membranas y células mostró que las células estimuladas por sulfatida inducen peroxidación lipídica en las membranas de mielina. Estos resultados sugieren que la sulfatida liberada de las lesiones desmielinizantes estimula a los leucocitos a liberar radicales tóxicos de oxígeno, que atacan las membranas de mielina, provocando una reacción en cadena de la des.

Diferencia en la liberación de radicales extracelulares tras activación del factor quimiotáctico e ionóforo de calcio del sistema generador de radicales de oxígeno en neutrófilos humanos
 Los resultados obtenidos con la técnica de quimioluminiscencia dependiente de luminol muestran que con esta técnica se cuantifica la generación de radicales tanto extra como intracelulares. Mediante una técnica de quimioluminiscencia, utilizando neutrófilos humanos estimulados con formailmetionil-leucilfenilalanina quimioatrtrante, se han demostrado diferentes mecanismos de liberación de ionóforos de calcio. El quimioatractivo hace que las células produzcan radicales de oxígeno que en gran medida se liberan de las células. El ionóforo de calcio también es capaz de estimular la formación de radicales, pero no es suficiente para la liberación extracelular. Además, la remoción de Ca2+ extracelular es de menor importancia para la producción de radicales extracelulares, mientras que inhibe totalmente la generación de radicales con localización intracelular. Se discute el mecanismo o mecanismos detrás de la producción intracelular y extracelular de radicales de oxígeno.

Dos subpoblaciones de receptores alfa 1-adrenérgicos con alta y baja afinidad por los agonistas: la exposición a corto plazo a los agonistas redujo los sitios de alta afinidad
 La regulación de receptores a corto plazo por agonistas es un fenómeno conocido para una serie de receptores, incluidos los receptores beta adrenérgicos, y se ha relacionado con los cambios de receptores revelados por la unión radioeléctrica. En el presente estudio, investigamos los rápidos cambios en los receptores alfa 1-adrenérgicos inducidos por agonistas. Los receptores alfa 1 se estudiaron sobre las células del músculo liso DDT1 MF-2 (células DDT1-MF-2) mediante la unión específica [3H] de laprazosina. En la unión a la competencia sobre membranas y células intactas a 4 grados C o a 37 grados C en ensayos de 1 minuto, los agonistas compitieron para una única clase de sitios con afinidad relativamente alta. Por el contrario, la unión del equilibrio a 37 grados C sobre los agonistas de las células intactas compitió con dos formas de receptores (alta y baja afinidad). Cuantificamos los receptores en la forma de alta afinidad midiendo la unión de la [3H]prazosina inhibida por 20 microM de norepinefrina (esta concentración satura selectivamente los sitios de alta afinidad). Los sitios de baja afinidad se midieron restando la unión de [3H]prazosina a los sitios de alta afinidad del enlace específico total. Los receptores de alta afinidad fueron 85% del total de sitios en experimentos de unión a 4 grados C, pero solamente 30% a 37 grados C. En las células DDT1-MF-2 preequilibradas con [3H]prazosina a 4 grados C, y luego se trasladó a 37 grados C durante unos minutos, la norepinefrina al 30% selectiva. Sugerimos que a los 4 grados C es la forma nativa de receptores alfa 1 que se mide, con la mayoría de los sitios en la forma de alta afinidad, mientras que durante la incubación a la mitad de los receptores aparentes C no presentan la forma de unión. Se investigó la naturaleza de esta forma de baja afinidad. En las células DDT1-MF-2 preincubadas con el agonista y luego se lavó extensamente a 4 grados C (para mantener los cambios del receptor inducidos por el agonista), el número de receptores reconocidos por Cprazos fue del 38%. Después de la fragmentación de las células, el número de receptores medidos en 4 grados C fue el mismo en las células control y tratadas con norepinefrina, sugiriendo que la alteración de la integridad celular podría exponer los receptores que se encuentran. En conclusión, la aparición de la baja afinidad por los agonistas a 37 grados C puede deberse al secuestro inducido por agonistas de receptores alfa 1 adrenérgicos, resultando en una limitada accesibilidad a los hidrofílicos.

El efecto del estado de vitamina D sobre la esterologénesis cutánea in vivo e in vitro
 Estudios recientes han demostrado que la esterologénesis cutánea es autónoma por la influencia de los esteroles circulantes, y que la epidermis es un sitio importante de esterologénesis regulada por los requisitos de barrera de permeabilidad. Además de la función de barrera, una función adicional e importante de la epidermis es sintetizar precursores del esterol de la vitamina D3. El presente estudio se diseñó, en primer lugar, para determinar si el estado de vitamina D y/o los niveles circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D3 podrían jugar un papel en la regulación de la síntesis de esteroles cutáneos in vivo y, en el cultivo de 1,25-dihidroxidihidroxivitamina D3. Los ratones sin cabello se mantuvieron en una dieta deficiente en vitamina D en la oscuridad y se suplementaron con varias dosis de vitamina D3/día. A pesar de demostrar los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D3 que van desde menos de 10 a 343 ng/ml, la incorporación de agua tritiada al colesterol y lípidos totales no detectables en ambos grupos fue similar. Asimismo, la administración de varias dosis de 1,25-dihidroxivitamina D3 a ratones deficientes en vitamina D resultó en niveles séricos de 1,25-dihidroxivitamina D3 que van desde menos de 10 hasta 85 animales con síntesis lipídica similar; Además, la administración de 0,6 microgramos/kg/día de 1,25-dihidroxivitamina D3 a ratones 'normales' de vitamina D-replete tampoco tuvo efecto en la síntesis cutánea de esteroles. Además, la conversión de 7-deshidrocolesterol a colesterol en vitamina D deficiente vs. suplementados no difirió. Finalmente, la adición de 1,25-dihidroxivitamina D3 a queratinocitos cultivados en un rango de concentración de 10(-12)-10(-7) M no afectó la esterologénesis, excepto en dosis suprafisiológicas. En conjunto, estos resultados sugieren que el estado de vitamina D no influye en la síntesis de esteroles en la piel.

Polaridad del glicolípido de Forsman en las células epiteliales MDCK
 Para determinar si los glucolípidos de membrana plasmática epitelial se polarizan de manera análoga a las proteínas de membrana, se analizaron células MDCK cultivadas en filtros permeables para la expresión de Forssman, glicoproteína mayor. A diferencia de un informe reciente que describió la localización apical exclusiva del glicolípido de Forsman (Hansson, G.C., Simons, K. y Van Meer, G. (1986) EMBO J. 5, 483-489), la inmunofluorescencia y la tinción microscópica con inmunoelectrones revelaron el glicolípido de Forsman tanto en las superficies apicales como basolaterales de las células polarizadas. Los inmunoblots indicaron que el antígeno Forsman fue detectable solamente en glicolípidos y no en proteínas. El análisis de los glicolípidos metabólicamente etiquetados liberados en el medio de cultivo apical y basal, ya sea como vesículas de membrana de corte o en virus de buceo, también demostró la presencia de las células polarizadas Forsman. La cuntición del glicolípido liberado indicó que el Forsman glicolípido se concentraba en la membrana apical. Estos resultados son consistentes con reportes previos que describen un enriquecimiento cuantitativo de glicolípidos en el dominio apical de varias epitelios.

Caracterización física de los receptores de opiáceos nativos. Información adicional del análisis detallado de la unión de un receptor activado por radiación
 Los análisis de tamaño objetivo del receptor de la etorfina se realizaron en homogenatos P2 de cerebro de rata congelado usando la técnica de inactivación de la radiación. Las curvas de saturación multipunto en cada dosis de radiación revelaron que la constante aparente de disociación para la unión de este ligando a su receptor es una función de la dosis. El análisis de los resultados muestra claramente que la macromolécula ligando se une funcionalmente a al menos otra macromolécula. Cuando el acoplamiento se destruye la constante de disociación del ligando se hace mayor por encima de un orden de magnitud. Así, la variación de la constante de disociación con la dosis arroja interesantes nuevas informaciones sobre la naturaleza del receptor nativo que tiene implicaciones con respecto a la conformación del sitio de unión y a la solubilización del componente ligando.

El análisis de la estructura primaria demuestra que las enzimas 2C1 y 2C2 son isoenzimas
 Las dos formas recientemente descubiertas de proteína fosfatasa 2C, denominadas 2C1 y 2C2, fueron digeridas con CNBr o tripsina, y varios péptidos fueron secuenciados en dos regiones de la proteína. Esos estudios revelaron una estrecha homología entre las dos enzimas con 49 identidades sobre los 62 residuos que podrían ser comparados directamente. Los resultados establecen que las proteínas fosfatasas 2C1 y 2C2 son productos de diferentes genes. También se ha identificado el C-terminus de la proteína fosfatasa 2C2.

Efecto del antagonista de los opiáceos naloxona sobre la actividad eléctrica de las neuronas identificadas en el caracol comestible
 El antagonista de los opioides naloxona modifica la actividad eléctrica de algunas neuronas identificadas del H. lucorum, que no han sido previamente expuestas al efecto de los opioides exógenos. Algunas neuronas son excitadas mientras que otras son inhibidas por la naloxona, y en ambos casos la reacción puede tener un período latente corto y largo. Las reacciones dependen de la dosis de naloxona y se expresan o bloquean cuando se administra naloxona junto con los agonistas del receptor de opiáceos (morfina, D-Alaphiazocina, D-Leu5-). Los opioides por sí solos no producen ningún efecto sobre las neuronas. Se supone que el efecto de la naloxona sobre las neuronas es el resultado de la eliminación por parte del antagonista opioide del efecto tónico de los opioides endógenos al sustituirlos por receptores opiáceos endógenos constantemente estimulados.

Transmisión de señales moduladas de amplitud en el sistema de inhibición presináptica de la médula espinal del gato
 En experimentos con gatos bajo anestesia hexenal se ha encontrado que la transmisión de la información en el anillo reflejo multineuronónico se realiza de forma dependiente de la frecuencia. La subrange de frecuencia óptima corresponde a cada sentido de la profundidad de modulación. Las distorsiones de la señal de aparición se acompañan de la fase electrodo de potenciales dorsales con una frecuencia máxima de "resonancia". El mecanismo de inhibición presináptica sirve como amplificador del mando de control. Para todo esto la amplitud de la señal de información crece, la relación señal con el aumento del ruido, la inmunidad sonora de la transmisión de la información a través del canal de comunicación neurónica del anillo del reflejo multineuronónico mejora considerablemente.

Arterias y venas umbilicales humanas: generación de leucotrienos y respuesta a leucotrienos exógenos
 Cuando las arterias y venas umbilicales humanas fueron desafiadas con ionóforo de calcio A23187 liberaron un material similar al leucotrieno (LT). En el bioensayo con músculo liso ileal guinea-pig, la liberación fue equivalente a 37,4 +/- 7,5 ng LTD4 (media +/- SEM) por gramo de tejido arterial y 29,0 +/- 4,7 ng LTD. El TH fue purificado por cromatografía líquida de alta presión y caracterizado como LTC4 por bioensayo y radioinmunoensayo de fracciones purificadas. Las tiras longitudinales de las arterias umbilicales humanas in vitro no contrajeron a dosis de LTD4 sintética en el rango 5 X 10(-11) a 10(-9) mol.

La maduración final inducida por esteroides en ovocitos de trucha de brook (Salvelinus fontinalis) in vitro: los efectos de la forskolina y los inhibidores de la fosfodiesterasa
 Los efectos de los inhibidores de la fosfodiesterasa y la forskolina sobre la degradación de la vesícula biliar inducida por esteroides (GVBD) se investigaron en ovocitos de trucha (Salvelinus fontinalis) in vitro. Los folículos fueron tratados primero con una solución de colagenasa para extraer la pared del folículo. Se examinaron ovocitos denudados mediante microscopía electrónica de barrido. En todos los experimentos se indujo la EGA mediante el uso de 17 alfa, 20 beta-dihidroxi-4-pregnen-3-uno. Los niveles de adenosina cíclica 3',5'-monofosfato (cAMP) fueron medidos (por ensayo de unión a proteínas) en ovocitos tratados con control y forskolina. El tratamiento con colagenasa retiró la mayoría de la pared del folículo, como se muestra por microscopia electrónica de barrido. Los ovocitos parcialmente denudados (PD) fueron ligeramente más sensibles al tratamiento con esteroides que los folículos intactos (IF), como muestran los valores de ED50; pero los ovocitos PD no respondieron a la estimulación con gonadotropina. Tanto 3-isobutil-1-metil-xantina (IBMX) como SQ20,006 (Squibb) bloquearon el GVBD, pero IBMX fue más inhibitorio. Forskolin bloquea también la EII inducida por esteroides. Los cinéticas de inhibición se realizaron con IBMX, forskolin y cicloheximida. IBMX y cicloheximida inhibieron la EBPV si se añadieron durante las primeras 18 h después de la estimulación esteroide, mientras que la forskolina bloquea la EVBBB si se añadió en las 12 h después del tratamiento con esteroides. La forskolina, a niveles que bloquean la EGA in vitro, aumentó significativamente la cAMP tanto en los ovocitos de IF como en los de DP, pero la respuesta del IF fue mayor que la de los ovocitos.

La determinación de la concentración de receptores alfaadrenérgicos en las células de los islotes pancreáticos de rata
 Se ha demostrado que la yohimbina antagonista adrenérgicos alfa 2 previene la inhibición de la secreción de insulina inducida por noradrenalina en islotes aislados de ratas de Langerhans. Los estudios de unión específica a células de islote de rata dispersadas con Kd de 2,9 nM y concentración de receptores de 645 fmols/mg de proteína fueron encontrados mediante el empleo de [3H]yohimbina. El uso de cloroquina para inhibir el reciclaje del receptor no afectó la unión del ligando. Los estudios de unión y los datos de secreción son consistentes con la sugerencia de que los receptores adrenérgicos del subtipo alfa 2 pueden desempeñar un papel dominante en la regulación de la secreción de insulina.

Superar la impresión de oligopéptidos en las células hepáticas de Chang. Datos sobre el mecanismo de evolución hormonal
 La impresión se indujo con oligopéptidos sintéticos en cultivos de células hepáticas de Chang para probar estas moléculas para el valor de la molécula de señal. Las investigaciones sobre superposiciones de imprinting (cross-imprinting) han demostrado que todos los oligopéptidos (di-, tetra- y pentapeptidos) que transportan un grupo de prolinas extraordinarias fueron capaces de imprimir el potencial de impresionar. El hecho de que solamente el oligopéptido derivado de la prolina (un tetrapéptido) no imprime el pentapéptido en cuestión, indica un papel decisivo de la señal de prolina en la transformación de las moléculas portadoras. El pentapéptido en cuestión impresionó las moléculas relacionadas (excepto el dipéptido) pero en un grado mucho menor que para sí mismo. La marcada inferioridad del potencial de inhibición cruzada del pentapeptido a su potencial de autoimpresión sustenta la implicación hipotética que una diferencia considerable entre la capacidad de unión específica e inespecífica de una molécula señal de pérdida.

Cambios en la actividad y en las propiedades reguladoras de Na, K-ATPase del sarcolema miocárdico en la isquemia total graduada
 Durante la isquemia experimental se investigó la actividad de la K-ATPase en el sarcolema del miocardio de rata y de la córnea y su sensibilidad a la digoxina (DG) y a la carbamilcolina (CCh). La isquemia fue inducida por la incubación de corazones en el aire a 37o C. Este tratamiento de 15, 30 y 45 min produjo una disminución de la actividad enzimática similar en ambas especies animales. La dependencia dosis-dependiente del efecto DG (10(-8)-10(-2) M) sobre el sarcolemmal Na, la actividad K-ATPase de los corazones isquémicos guinea-pigásicos no se diferenció con el progreso de la isquemia enzimática del control, mientras que la del glucósido. CCh (10(-7)-10(-3) M) produjo una inhibición de la actividad de Na, K-ATPasa que había alcanzado el 40% tanto en las preparaciones miocárdicas de rata como en las de cobaya. Este efecto fue bloqueado por la atropina (10-6) M). La magnitud de las respuestas enzimáticas a la CCh disminuyó en función de la duración de la isquemia, siendo mayor en el sarcolemma guinea-pig que en la membrana de rata. También se observó el aumento de la sensibilidad de la rata Na, K-ATPase a CCh.

Interacciones de interferón alfa con receptores de opiáceos en el cerebro de ratas
 Se estudiaron las interacciones preferentes de interferón alfa (alfa-IFN) con los receptores delta y mu de opiáceos. Se ha demostrado que la actividad antiviral específica alfa-IFN 2 X 10(3) proteína U/mg inhibe de manera competitiva las subpoblaciones específicas del receptor 3H-naloxona y 3H-D-ala2, Dlin-leu5-enkephaL. El alfa-IFN fue mucho más eficaz en la disminución de la unión 3H-DADL que la 3H-naloxona en receptores opiáceos: los valores de K1 fueron de 160 +/- 30 y 1150 +/- 80 U/ml, respectivamente. Las concentraciones efectivas de IFN que inhiben el 50% de la unión del receptor de 3H-naloxona a la ausencia o presencia de 100 mmol/l de NaCl fueron similares, y el valor de "cambio de sodio" fue igual a 1. La independencia de la actividad alfa-IFN de la presencia de cationes NA+ sugiere el carácter antagonista de la interacción alfa-IFN con receptores opiáceos. Así, el alfa-IFN empleado parece ser un ligando alfa-selectivo que muestra las propiedades in vitro de los antagonistas de la morfina "puro".

Deliberar la parada cardíaca en el hombre y su posible mecanismo
 Se describe un caso de parada cardíaca deliberada de 7 segundos. Se supone que el efecto es el resultado de la autoirritación voluntaria de los receptores peritoneales por medio de contracciones musculares rítmicas del diafragma realizadas en condiciones de parada respiratoria preliminar.

Actividad opioide de péptidos y cicatrización de heridas de la piel
 La unión de la dalargin, sus cuatro análogos y FK-33824, DADLE, metencefalina y morfina a receptores periféricos mu y delta y a receptores de cicatrización de heridas cerebrales en ratones ha sido investigada. Se ha demostrado que solamente sustancias con actividad de opiáceos, incluyendo morfina, estimulan la cicatrización de heridas. No se ha encontrado correlación entre el efecto cicatrizante de los péptidos y su unión a un receptor definitivo. La naloxona inhibió la cicatrización de la herida y suprimió la cicatrización mediada por péptidos opiáceos. Se sugiere que los péptidos opioides endógenos están involucrados en el mantenimiento de la homeostasis estructural.

Existen diferencias entre los cambios en la actividad de la 5-nucleotidasa en macrófagos de ratón en respuesta a la inmunoestimulación
 El efecto de los inmunoestimulantes sobre la actividad de la 5-nucleotidasa en los macrófagos del exudado peritoneal (DPM) ha sido investigado en ratones de diversas cepas. Se ha demostrado que en caso de introducción subcutánea de inmunoestimulantes se pueden observar diferencias entre las cepas en los cambios de la actividad de la MPE 5-nucleotidasa. La disminución de la actividad enzimática en MPE fue la más pronunciada en ratones C57Bl/6, mientras que en ratones AKR fue la menos marcada. Los ratones CBA y C3 no mostraron cambios en la actividad de la MPE 5-nucleotidasa en respuesta a la inmunoestimulación.

Localización citoquímica de las actividades pirofosfato de tiamina y nicotinamida adenina dinucleótido fosfatasa en los condrocitos epifisarios de ratas
 Se han demostrado citoquímicamente dos actividades de fosfatasas asociadas al aparato de Golgi en varios tipos celulares en el cartílago epifisario de ratas. Este fue el caso de la tiamina pirofosfatasa (TPPase) detectada en las cisternas transversas de Golgi y también en gránulos secretores nacientes o inmaduros de conduro. Por otro lado, la beta-Nicotinamida adenina dinucleótido fosfatasa (beta-NADPasa) se localizó principalmente en la región del retículo endoplasmático de los condrocitos proliferativas e hipertróficos. La mayor parte de la reacción beta-NADPasa se asoció con el lado citoplasmático de las membranas de retículo endoplasmático rugoso y también parcialmente dispersado a lo largo de la formación del citosol. Sugerimos que la beta NADPasa en condrocitos podría ser una enzima con propiedades diferentes a las descritas en otras células secretoras.

Utilización prolongada del procedimiento de danza Mustardé
 Las webs distintas de los pliegues epicantales pueden ser corregidas por el procedimiento de Mustardé "mano de bailar". Se presenta una serie de 20 pacientes en los que se ha utilizado este método para corregir los grados menores de sindactilia congénita o las contracturas cicatrizales por quemadura en los dedos.

Reducción del citocromo inducida por aumento del potasio extracelular y por estimulación eléctrica en neurohipófisis perfundida aislada de cobayo bajo condiciones hipóxicas leves
 La reducción paralelo de los citocromos, a(a3), b y c + c1 se registró en condiciones de hipoxia leve cuando la neurohipófisis se estimuló eléctricamente y se incrementó la concentración extracelular de KCl. La reducción eléctricamente estimulada fue abolida por tetrodotoxina y por sustitución de NaCl con LiCl. La reducción no fue influenciada por la remoción de Ca2+ extracelular, o por la aplicación de un ionóforo de Ca, A23187. Estos resultados muestran que la reducción del citocromo se correlaciona con la entrada de K+ en el estado de reposo y con la entrada de Na+ seguida de la activación de las terminaciones neurosecretorias contenidas en la neurohipófisis.

Los bloqueadores de los receptores GABAA revierten el efecto inhibitorio de la GABA sobre la unión específica [35S]TBPS
 Trece sustancias previamente descritas para antagonizar los efectos electrofisiológicos del ácido gamma-aminobutírico (GABA) sobre las neuronas también revirtieron los efectos inhibitorios de la unión del GABA-111 Pitrazepin es el más potente de una serie de piperazinas mono N-arl que bloquean los receptores GABAA. El nuevo derivado SR 95531 de la pirridazina-aril amino fue aproximadamente 3 veces más potente que la bicuculina y 39 veces más potente que el estructuralmente relacionado SR 95103. Cuatro antagonistas GABA conocidos tienen el mismo rango de potencias que convulsivantes y como revertores de la acción inhibitoria de GABA sobre la unión [35S]TBPS (bicuculina mayor que la cafeína). La supresión inducida por GABA de la unión [35S]TBPS provee un método sencillo para caracterizar aún más los receptores GABAA ligados a los sitios de unión a los antagonistas del TBPS, y tal vez facilite la identificación de los convulsantes selectivos y nuevos.

Distribución regional de receptores opioides mu, delta y kappa en cerebros humanos de controles y sujetos parkinsonianos
 Las propiedades de unión de los receptores opioides mu y delta fueron investigadas en varias áreas del cerebro humano usando el [3H]Tyr-D-Ala-Gly-(Me)Phe3Hly-Gly-s selectivo y el respectivo. Las densidades de receptores fueron mayores en corteza cerebral, amígdala y estriado, y menores en la sustancia negra (pars compacta). En las diferentes áreas cerebrales de los pacientes con enfermedad de Parkinson, la densidad y la proporción de los diversos receptores opioides no fueron significativamente diferentes de los sujetos control.

La elevación de la actividad inducida por la actividad del GMP cíclico cerebelo ocurre en ausencia de las vías de la fibra de subir
 Los núcleos olivares inferiores (ION) de ratas Sprague-Dawley se lesionaron químicamente con 3-acetilpiridina (3-AP) y la completitud verificada por la falta de cerradura NOIA. Los efectos de la actividad locomotora o de la inmovilización sobre los niveles de guanosina monofosfato cíclica cerebelosa (cGMP) fueron determinados en ratas tratadas con solución salina control y experimental. Se necesitaron tres subgrupos de ratas de ambos grupos control y experimental de ratas para nadar durante 60 s, inmovilizadas durante 60 s o no manipuladas antes de ser sacrificadas por irradiación con microondas. No hubo diferencia estadísticamente significativa en los niveles de cGMP entre ratones inmovilizados y no manipulados en los grupos experimental o control. El pretratamiento con 3-AP redujo los niveles de cGMP cerebelar tanto en las ratas inmovilizadas como en las no manipuladas al 50% de las observadas en los grupos tratados de control con solución salina comparativamente. En comparación con el grupo correspondiente de ratas no monomanipuladas, la actividad locomotora indujo una elevación significativamente mayor de la cGMP cerebelosa en los animales experimentales que en los controles (p < 0,05). Estos resultados indican que aunque los aportes del ION a las células de Purkinje cerebelar son probablemente importantes en el mantenimiento de los niveles normales de GMPc observados en ratas inactivas, la elevación del parasiómetro inducido por ausencia. Se discuten los mecanismos responsables de la mayor elevación inducida por la actividad de los niveles de GMPc observados en ratones que recibieron 3-AP sobre ratones controles.

Los receptores alfa 2 adrenérgicos median la inhibición de la producción de AMP cíclico en neuronas en el cultivo primario
 Las acciones de los agentes adrenérgicos en la producción intracelular de adenosina monofosfato cíclica (AMP) se examinaron en neuronas corticales y estriatales intactas en el cultivo primario, generadas a partir del cerebro de ratón fetal. La exposición de las neuronas estriadas al isoproterenol agonista betaadrenérgico (10 microM) resultó en un incremento de 5 veces en los niveles de AMP-cíclico intraneuronal; solo se produce norepinefrina (100M). Sin embargo, en presencia de yohimbina (10 microM), las producciones de AMP cíclico por norepinefrina o isoproterenol más norepinefrina fueron idénticas a isoproterenol. Cuando las neuronas estriadas o corticales fueron expuestas a toxina pertussis (100 ng/ml) durante la noche, no hubo diferencia detectable entre la producción de AMP estimulada por isoproterenol y norepinefrina. Estos datos sugieren que los receptores alfa 2 adrenérgicos median la atenuación de la producción de AMP cíclico en neuronas y lo hacen a través de la proteína reguladora inhibitoria guanina nucleótido de la adenilatociclasa.

Aumento selectivo de los receptores alfa 1-adrenoceptores y colinérgicos muscarínicos en la corteza cerebral de rata después del haloperidol crónico
 Se investigó el efecto de la administración crónica de haloperidol en receptores alfa 1-, alfa 2- y beta-adrenoceptores, colinérgicos muscarínicos, GABAA y benzodiazepínicos en la corteza cerebral de las ratas. Las dosis de 0,3 y 2 mg/kg de haloperidol durante 7 días aumentaron notablemente la densidad de receptores alfa 1-adrenérgicos sin cambios en la afinidad. Después de la administración de neurolépticos no se modificaron los receptores alfa 2 y beta adrenérgicos. El número de receptores muscarínicos también aumentó después del tratamiento con haloperidol (2 mg/kg/día). Sin embargo, los lugares de unión de GABAA y benzodiacepinas permanecieron inalterados. En el tronco cerebral se observó un incremento en el alfa 1-, pero no en los betabloqueantes. Se confirmó el aumento conocido de los receptores dopaminérgicos en el estriado. Estas observaciones demuestran un efecto multireceptor del haloperidol en la corteza cerebral.

Aumento rápido de la unión del receptor benzodiazepínico cerebral después del estrés por defecto en ratones
 El estrés defectuoso en ratones, un modelo de estrés social, aumenta la unión in vivo al receptor benzodiazepínico medido por la unión específica [3H]Ro15-1788, pero no por la unión in vitro [3H]. Ese aumento ocurre rápidamente, en 20 minutos después de la exposición al estrés, y se resuelve en 60 minutos. El aumento de la unión al receptor benzodiazepínico se observa en la corteza cerebral, el cerebelo y el hipotálamo, y parece deberse a un aumento en el número de receptores en lugar de aparente afinidad. El aumento inducido por el estrés en receptores centrales de benzodiacepinas está disminuido de forma dosis-dependiente por lorazepam, agonista benzodiazepínico, pero no por el antagonista receptor Ro15-1788. El aumento inducido por el estrés en los receptores benzodiazepínicos también es bloqueado por la adrenalectomía y es restaurado por el reemplazo de corticosterona.

Las sinapsis GABAérgicas y los receptores benzodiazepínicos no se distribuyen de manera idéntica en la retina primates
 La distribución de receptores benzodiazepínicos (BZR) se comparó con la distribución de sinapsis alérgica a ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la retina antiglaucoma GABA. La inmunofluorescencia indirecta incluyendo el fluorocromo dual tanto para BZR como para GAD indica que aunque ambos se localizaron a la capa plexiforme interna y las capas adyacentes del cuerpo celular, su distribución no fue amplia. Así, en la retina primate, los BZR no están exclusivamente asociados con las sinapsis GABAérgicas.

Un método simplificado para la monitorización del estado redox del citocromo aa3 en áreas corticales bilaterales de gatos no anestesiados
 Describimos un sistema óptico versátil que permite la monitorización simultánea del estado redox de la oxidasa del citocromo c (citocromo aa3) en dos áreas corticales homólogas bajo ventanas crónicamente implantadas en gatos. Se emplea una única fuente de luz, filtros de banda ancha, varillas de conducción de luz y filtros de interferencia de banda estrecha que detectan filtros. Observamos respuestas reproducibles del estado redox del citocromo y del volumen sanguíneo a la oclusión carotidea y a la anoxia terminal durante la anestesia, y a dosis graduadas de pentobarbital en animales despiertos.

Identificación de un inhibidor de proteasa producido por astrocitos estructural y funcionalmente homólogos a la proteasa humana nexin-I
 En el presente estudio hemos comparado las propiedades estructurales y bioquímicas de la proteasa humana nexin-I (PN-I) y un inhibidor de la proteasa presentes en el fluido de cultivo libre de suero de astrocitos cerebrales normales de rata. El inhibidor se une y forma complejos covalentes con urokinasa humana y trombina. El inhibidor tiene un Sr = 43,000 aproximado basado en el tamaño de los complejos (deducido del SDS-PAGE) y media la unión celular y la captación de las proteasas a las que se une. El hallazgo es sensible a la heparina y ocurre en un receptor de superficie celular que también une complejos formados entre proteasas y un inhibidor de proteasa bien caracterizado por células, PN-I humano. Además, el inhibidor co-migra con PN-I sobre SDS-PAGE y reacciones cruzadas con anticuerpo anti-PN-I sobre inmunoblots. Una molécula similar, denominada NPF, es producida por células de glioma C6 en cultivo y tiene actividad promotora de neuritis en una línea celular de neuroblastoma.

Alteraciones regionales de la adenosina trifosfatasa de transmisión cerebral Na+,K+ relacionada con la función ovárica
 La actividad ATPasa de transmisión sinaptosomal Na+,K+ del hipotálamo mediobasal (HMB), el ciclo preoptico-supraquiasmático medio de las ratas y la corteza cerebral de estradiol fueron medidas. La actividad enzimática de la MBH y POSC mostró cambios cíclicos. En ambas regiones aumentó poco antes del surgimiento del proestro de la LH. Sin embargo, las dos áreas respondieron al tratamiento con castración y estrógeno de forma opuesta. No se detectaron cambios en la actividad enzimática de la corteza cerebral. Estos hallazgos son consistentes con reportes previos sobre cambios cíclicos en la actividad eléctrica y sugieren que la actividad de Na+,K+-ATPase podría ser un indicador útil de la actividad neural para el estudio de las interacciones neuroendocrinas.

Los opioides endógenos regulan el crecimiento dendrítico y la formación de la columna vertebral en el desarrollo del cerebro de las ratas
 El bloqueo continuo de la interacción del receptor opioide- opioide endógeno por antagonistas opioides desde el nacimiento hasta el día 10 aumentó la maduración neuronal en el cerebro de las ratas. Las longitudes de los dendritas oblicuas de las células piramidales en la corteza cerebral y los dendritas basilar del hipocampo se incrementaron de los controles en 136 y 51%, respectivamente. La longitud dendrítica total de las ramas espinosas de las neuronas del Purkinje cerebelar fue un 65% mayor que los controles, y la concentración de células giro de la columna en el giro dentado fue un 76%. Así, los opioides endógenos ejercen una influencia notable sobre el calendario y la magnitud de la elaboración dendrítica y la formación de la columna vertebral, y sirven como una importante influencia trófica en la regulación de la neuroontogenia.

El safeno tiene sinapsis inefectivas débiles en el territorio ciático de la médula espinal de ratas: la estimulación eléctrica del safeno o la aplicación de fármacos revelan estas sinapsis somatotópicamente inapropiadas
 En un trabajo anterior, mostramos que la denervación crónica del nervio ciático por más de 21 días en ratas adultas causó la expansión del nervio safeno hacia el territorio ciático en la médula espinal (media L4 y L6). Para intentar explicar esta expansión en el presente trabajo, hemos probado la hipótesis de que las sinapsis inefectivas débiles de las terminales safenas están siempre presentes en el territorio ciático. Para ello se denerva agudamente el nervio ciático, el cordón mapeado con microelectrodos y respuestas evocadas en células únicas con estimulación natural (piel mecánica) o eléctrica (pulsas a safenas). En el territorio ciático no hubo respuestas naturales, pero las respuestas evocadas eléctricamente del safeno fueron en todas partes. Cuando se aplicaron fármacos para potenciar la actividad sináptica, muchas de las neuronas silenciosas en el territorio ciático de L4, L5 y L6 respondieron a los insumos naturales mediados por el safeno. La Picrotoxina fue más eficaz que la 4-aminopiridina, la cual fue más eficaz que la estronquina en la expresión de estos débiles insumos safeno inapropiados somatotópicomente. En conjunto, estos resultados apoyan la hipótesis de que existen ineficaces entradas safenas en el territorio ciático de la médula espinal. Pueden expresarse artificialmente con voleiboles eléctricos o potenciación química y pueden expresarse naturalmente varias semanas después de lesiones crónicas del nervio ciático.

Un modelo de dolor crónico en la rata: enfoque neuroanatómico de alta resolución identifica alteraciones en múltiples sistemas opioides en el gris periaqueductal
 La inoculación de la base de cola de las ratas con Mycobacterium butyricum provocó un edema artrítico e inflamación de las extremidades que mostraron una hiperalgesia a la presión nociva: estos efectos se picotearon a las 3 semanas. Se utilizó la autodiografía in vitro de secciones coronales del cerebro de rata para la determinación paralela de la unión a los sitios de unión a mu, delta y kappa-opioides. En solo dos regiones, las partes dorsomediales y dorsolaterales de la gris periaqueductal (PAG) fueron un cambio significativo: se observó un aumento de la unión a los deltas kappa y mu-cistos. Se analizó esta región para los péptidos opioides derivados de cada una de las tres familias conocidas de péptido opioide. Aunque no se observaron cambios en los niveles de inmunoreactividad (ir)-dinorfina1-17 A (DYN) y ir-Met-enkephalina, se detectó una disminución en los de ir-beta-PAG. Estos datos demuestran una influencia altamente localizada y selectiva del dolor crónico artrítico sobre múltiples sistemas opioides en el GPPA de la rata, estructura que juega un papel clave en el control del dolor y en la expresión de los antinociceptivos. Los datos sugieren un posible significado de los pools de PAG de los receptores beta-EP y kappa en la respuesta y modulación del dolor crónico.

Evidencia de interacciones sinápticas laterales en las respuestas de las células del bulbo olfatorio a los olores
 Los circuitos inhibitorios laterales se encuentran en todo el sistema nervioso. Mientras que la base neuroanatómica de las interacciones inhibitorias laterales existe en el bulbo olfatorio de ratones Noruega, no se ha demostrado directamente la inhibición lateral en las respuestas de las neuronas del bulbo olfativo. En este informe registramos la actividad extracelular de un gran número de células registradas secuencialmente mitral/tufted en respuesta a estímulos de olor en dos concentraciones diferentes, así como la distancia intercelular entre esas células. Se determinó la probabilidad de registrar dos células con respuestas excitatorias al mismo olor para distancias intercelulares de hasta 500 micrones. Para las células estimuladas con olores de alta concentración, la probabilidad de dos células 100-200 micrones separadas ambas excitadas por el mismo olor fue significativamente menor que la predicha si todas las células respondieron de forma independiente. Las células separadas por mayores o menores distancias intercelulares no difirieron del valor previsto. Las respuestas a la baja concentración de olor no dependían de la distancia intercelular. Estos resultados demuestran que las interacciones sinápticas laterales dentro del bulbo olfatorio influyen en las respuestas celulares de salida a la estimulación del olor.

La sensibilización ocurre a los efectos locomotores de la morfina y al agonista específico de los receptores opioides mu, DAGO, administrados repetidamente en el área tegmental ventral, pero no en el núcleo accumbens
 Varios reportes recientes han demostrado que la acción de los opioides tanto en el área tegmental ventral (VTA) como en el núcleo accumbens (N.Acc.) produce un aumento de la actividad locomotora. En los experimentos actuales se investigó el efecto de inyecciones bilaterales repetidas en estos sitios de morfina o agonista de los receptores opioides mu Tyr-D-Ala-Gly-NMe-Phe-Gly-ol. Como ya fue relatado anteriormente con morfina y otros opioides, las inyecciones repetidas de morfina o DAGO en la VTA produjeron un aumento progresivo o sensibilización de sus efectos activadores locomotores. Por otro lado, aunque ambas sustancias inyectadas en el N.Acc. provocaron un aumento de la locomoción, inyecciones repetidas no generaron sensibilización. Se ha sugerido que el aumento de la actividad locomotora producida por la inyección de opiáceos en el VTA es dependiente de dopamina, mientras que la producida por inyecciones intra-N.Acc. no es dependiente. Los presentes hallazgos suministran soporte neuroanatómico para la visión de que la sensibilización a los efectos activadores locomotores de opioides y opioides ocasionados por la exposición repetida a fármacos involucra el sistema dopaminérgico mesolimbico.

Evidencias para una inervación múltiple de las células de Purkinje cerebelar al subir fibras en hurones adultos infectados al nacimiento por un virus de la enteritis minera
 Los hurones recién nacidos fueron inoculados con el virus de Enteritis Mink (parvovirus). Presentaron hipoplasia cerebelosa y ataxia severa. El estudio electrofisiológico mediante registros intracelulares en la corteza cerebelosa demuestra que en estos hurones, como en otros mamíferos, las células de Purkinje privaron del desarrollo de las células de granulo inervadas en el adulto.

La fisiología celular y sináptica y la epileptogénesis del desarrollo de neuronas neocorticales en ratas in vitro
 Se estudió la fisiología celular y sináptica del desarrollo de neuronas neocorticales de ratas mediante el método de corte in vitro. Para el análisis se utilizaron ratas de 1 a 28 días. Durante las dos primeras semanas posnatales ocurren cambios secuenciales en las propiedades de membrana y potenciales sinápticos evocados. Las neuronas inmaduras presentaron mayores resistencias de entrada, más características lineales de I-V, más constantes de tiempo de membrana y fases más lentas de elevación y caída de los potenciales de acción. El aumento del desarrollo de la tasa de elevación del potencial de acción sugiere una creciente densidad de canales Na+ dependientes de voltaje en las membranas neuronales durante el desarrollo posnatal. La mayor resistencia de entrada de las células jóvenes podría deberse a su pequeño tamaño y a diferencias en las propiedades de la membrana. La constante de largo tiempo indica una mayor resistencia específica a la membrana de las neuronas inmaduras. Los potenciales postsinápticos (PSP) registrados en neuronas jóvenes fueron más largos en latencia, mayor duración y más frágiles durante la activación repetitiva que sus homólogos maduros. Además, las PSP evocadas en neuronas de animales menores de 1 semana no contenían componentes inhibitorios postsinápticos. Estas características fisiológicas de las neuronas neocorticales inmaduros ayudan a explicar el patrón de epileptogénesis en animales jóvenes. Cuando las rebanadas corticales neonatales fueron expuestas a los antagonistas del ácido gamma-aminobutírico (GABA), penicilina o bicuculina, la frecuencia de ocurrencia de descargas que asemejaban a la segunda semana de despolarización posnatal. Los cambios de despolarización a edades más tempranas fueron menos estereotipados y más sensibles a los parámetros de estímulo que los de las neuronas maduras.

Pérdida de la inervación polineuronal y establecimiento de un mapa topográfico en el músculo glutaeus de Bufo marinus durante la generación de células musculares secundarias
 Se determinó el desarrollo de conexiones sinápticas al tono (Bufo marinus) glutaeus magnus de los nervios segmentarios 8 (N8) y 9 (N9) en el período postmetamorfo. Se estudiaron tres tortas de diferente tamaño: pequeñas (0,3-2,0 g), de tamaño medio (5-15 g) y grandes (mayores de 20 g). El número de células en el glutaeus aumentó aproximadamente 9 veces durante el desarrollo, lo que implicó la aparición y posterior maduración de las fibras secundarias en todo el músculo. El glutaeus en pequeñas tiendas, que consistía casi exclusivamente en fibras primarias, fue inervado de forma similar por N8 y N9 evaluado mediante mediciones de contracción tetánica. Durante el desarrollo tardío hubo un aumento progresivo del porcentaje del músculo inervado por N9 y una disminución del porcentaje inervado por N8. Este cambio en la inervación segmentaria se acompañaba de cambios en la inervación del glutaeus ventral evaluados por el registro intracelular. En pequeñas todas esta superficie del músculo fue inervada predominantemente por N8, con N9 apareciendo frecuentemente como una terminal de baja eficacia en fibras doblemente inervadas. Con mayor desarrollo hubo una reducción progresiva en el porcentaje de fibras doblemente inervadas y una disminución concomitante en el porcentaje de inervación de todo el glutaeus ventral por N8. Estos resultados sugieren que la proyección topográfica se establece por la distribución inicial de las terminales N9 en las fibras primarias del músculo. La inervación múltiple de las fibras recién generadas y el proceso continuo de eliminación terminal resulta en las terminales N9, muchas de ellas inicialmente débiles, preservando su posición en el músculo. Esto ocurre a expensas de las terminales N8 cuya incidencia relativa disminuye durante el desarrollo. La ventaja competitiva de las motoneuronas N9 puede deberse a su mayor capacidad para establecer colaterales axones y preferencialmente inervar fibras recién generadas; alternativamente, las terminales duales N9 pueden desplazarse. Así, las fibras musculares secundarias generadas a lo largo del músculo se incorporan en un mapa topográfico cada vez más preciso.

Desarrollo de la tinción de citocromo-oxidasa en la retina y el núcleo del geniculado lateral: posible correlato de la maduración del canal ON- y OFF-center
 Se utilizó una tinción histoquímica para la actividad de la citocromo oxidasa (CO) para examinar la maduración de un correlato neuroquímico de los canales ON y OFF en la retina y el núcleo del geniculado lateral dorsal (GN). En la sombra adulta del árbol, el patrón de tinción de CO puede ser utilizado como marcador histoquímico de canales segregados ON- y OFF-centrr en la retina, LGN y corteza estriada. Nuestros estudios previos han demostrado que la retina es inmadura y el LGN no selamina al nacer. En el presente estudio, mostramos que el desarrollo laminar de la reactividad del CO surge durante la primera semana posnatal en el LGN, mientras que la maduración de la tinción de CO en la NOS presumida y OFF aparece lentamente en la capa diferencial de plexilina.

Desarrollo de la actividad neuronal en el núcleo supraquiasmático de la rata
 El desarrollo de la función se estudió en el núcleo supraquiasmático de rata (SCN) analizando la tasa y el patrón de descarga neuronal in vitro del día 22 embrionario (E22) al día 14 posnatal (P14), y comparando estos últimos. La tasa de cocción de neuronas SCN en E22 es baja, pero existe un claro ritmo circadiano con valores subjetivos de día (1,6 +/- 0,2 impulsos/s) significativamente superiores a los de noche subjetiva (0,9 +/- 0,2 impulsos). En E22, la mayoría de las neuronas presentan un patrón de fisura irregular. La tasa de cocción de neuronas SCN aumenta gradualmente de E22 a P14 con la aparición de patrones de alambre de neuronas individuales que se aproximan a los de los NCN adultos. En medio libre de calcio se reduce la tasa de proliferación de las neuronas NGS en P1 y se elimina el ritmo circadiano en la tasa de fibras. Estos resultados demuestran que las neuronas del SCN presentan un ritmo circadiano en la tasa de fisuración temprana en el desarrollo, en gran parte antes de la formación de contactos sinápticos dentro del SCN, e indican que la expresión del ritmo requiere la presencia de iones de calcio.

Espectrina cerebral, calpaína y cambios a largo plazo en la eficacia sináptica
 Este capítulo discute la posibilidad de que la digestión proteolítica de las proteínas citoesqueléticas, en particular la espectrina, forme parte de los mecanismos por los cuales la actividad fisiológica produce cambios estructurales y químicos en las sinapsis cerebrales. Trabajos recientes de varios laboratorios han producido una descripción de los eventos iniciales que desencadenan la potenciación a largo plazo de las respuestas sinápticas que aparecen en el hipocampo tras episodios breves de estimulación eléctrica de alta frecuencia. Una secuencia probable es la siguiente: supresión de los IPSP, prolongación de las EPSPs, activación de los receptores N-metil-D-aspartato (NMDA), entrada de calcio en las células diana. Tras describir brevemente la evidencia de esta secuencia desencadenante, se plantea la cuestión de qué tipos de química sensible al calcio están disponibles para la región sináptica que puede producir cambios funcionales durante semanas (iTPe). Se argumenta que la degradación parcial de la espectrina por una proteasa activada por calcio (calpaína) proporciona un mecanismo de este tipo. La espectrina es un sustrato de la calpaína y tanto el producto de degradación comparable al producido por la calpaína se encuentran en densidades postsinápticas. Además, existe evidencia sustancial de que la espectrina regula la química superficial y la morfología de las células, por lo que se espera que su degradación parcial produzca modificaciones pronunciadas y persistentes en las sinapsis. Para reforzar este punto, la revisión discute hallazgos recientes que sugieren que la proteólisis mediada por la calpaína de la espectrina y otras proteínas citoesqueléticas produce cambios sustanciales en la forma de los receptores sanguíneos TRABDSOR 250.(AU)

Influencia de la formación reticular del tallo cerebral rostral y caudal sobre las neuronas talámicas
 La actividad neuronal única se registró a partir del sistema talámico difuso. Se estudió la influencia de la desincronización rostral y las estructuras sincronizantes caudales de la formación reticular del tallo cerebral sobre estas neuronas. La estimulación rostral produjo un aumento y la estimulación caudal una disminución de la flexión de la unidad talámica. Se propone un posible mecanismo por el cual las estructuras reticulares del tallo cerebral influyen en las neuronas corticales a partir de estos hallazgos.

Sustancias naturales que regulan la fertilidad. Efecto de extractos de plantas en la farmacopea de Costa de Marfil sobre la liberación de LH por células hipofisarias en cultivo
 La acción in vitro de extractos hidroalcohólicos de plantas de la farmacopea de Ivory Coast se analizó sobre células hipofisarias de ratas cultivadas. Las células fueron tratadas durante 24 horas con diferentes dosis de extractos y luego estimuladas durante 4 horas con 10(-8) HLHM. Los extractos de Afrormosia laxiflora, Cola nitida, Pterocarpus erinaceus y Tetrapleura tetraptera inhiben la liberación inducida por LHRH. Por el contrario, el extracto de Combretodendron africanum estimula la liberación basal de LH y ese aumento se añade a la liberación inducida por LHRH. Por tanto, las sustancias naturales contenidas en estas plantas pueden ejercer in vitro una regulación de la liberación de gonadotropinas.

Mielopatía por herpes equina
 La forma neurológica de la infección por EHV-1 parece ser el resultado del infarto del sistema nervioso central causado por vasculitis, que se inicia en células endoteliales de pequeños vasos sanguíneos. El agente etiológico es el herpesvirus equino-1, subtipo 1. Hay algunas evidencias que sugieren que la forma neurológica de la enfermedad resulta de la reactivación de una infección anterior. No se ha determinado si la vasculitis que causa la lesión del sistema nervioso central es el resultado directo de la infección o una respuesta inmune a la infección. Los signos clínicos son rápidos de inicio, no progresivos y muchos caballos pueden mejorar. El diagnóstico a menudo debe permanecer intencionado, sobre todo en equinos que se recuperan, ya que no existe una única prueba confirmatoria fiable. El pronóstico generalmente es bueno, aunque la recuperación puede ser lenta e incompleta. El tratamiento de soporte es fundamental y la administración de corticoides puede ser útil. No existe una terapia específica para el virus o para las vasculitis. Actualmente no se puede solicitar ninguna vacuna para proteger contra la forma del sistema nervioso central de la enfermedad. Sin embargo, se recomienda la vacunación para reducir la incidencia de enfermedades respiratorias, abortos y muerte neonatal en la granja. La vacunación repetida es necesaria para mantener presumiblemente las concentraciones de anticuerpos protectores. La vacunación cada 3-4 meses puede disminuir la incidencia de infección por EHV-1 en la granja y, por tanto, puede prevenir indirectamente la aparición de la forma neurológica de la enfermedad.

