Ensayos de creatina fosfoquinasa-MB en pacientes con sospecha de contusión miocárdica: prueba diagnóstica o prueba diagnóstica?
 Para aclarar el papel de los test séricos de CPK-MB en el diagnóstico de la contusión miocárdica, se revisaron las historias clínicas de 182 pacientes con trauma torácico cerrado significativo y determinaciones seriadas de CPK-MB. En nuestro laboratorio, una relación CPK-MB/CPK sérica menor del 2,2% es anormal. El universo de estudio estuvo constituido por 131 hombres y 51 mujeres, con una edad media de 35 años. Sólo seis pacientes tenían antecedentes de enfermedad cardiaca. De 159 pacientes lesionados en accidentes de tráfico, 143 eran conductores, nueve peatones y siete eran pasajeros. No hubo relación entre la fracción MB y los signos del ECG de contusión miocárdica blandos (no específicos) o fuertemente sugestivos (ectopia, alteraciones focales). Dos de los tres pacientes con fallo de potencia presentaron ratios CPK-MB/CPK inferiores al 2,2%. Las gammagrafías MUGA, realizadas en 18 pacientes, indicaron lesión miocárdica en siete pacientes; solamente 1/7 tenían ecocardiograma 2D anormal y solamente 2/7 tenían fracción MB elevada. En resumen, no encontramos relación entre CPK-MB sérico y la presencia de contusión miocárdica clínicamente significativa. La determinación de CPK-MB en pacientes con sospecha de lesión miocárdica contusa es injustificablemente costosa ($108/ensayo) y añade confusión a un área clínica ya vaga.

Contusión miocárdica: ¿cuándo tiene significado clínico?
 Una revisión retrospectiva de 53 pacientes con trauma torácico cerrado ingresados en cama de hospital monitorizado demostró un único paciente anciano con múltiples lesiones que desarrolló arritmias que requirieron tratamiento. El resto del grupo relativamente joven no tuvo secuelas cardíacas significativas. Se concluye que debe reconsiderarse el uso rutinario de la monitorización costosa y pruebas diagnósticas extensas en la joven víctima de trauma torácico cerrado.

La Abbreviated Injury Scale, revisión de 1985, es una tabla condensada para uso clínico
 Los refinamientos en la escala de lesión por trauma cerrado y expansión para incluir lesiones penetrantes han resultado en la publicación de la revisión de 1985 de la Abbreviated Injury Scale (AIS). Para simplificar el uso de esta escala en la práctica clínica del Injury Severity Scoring, se han elaborado del diccionario AIS dos tablas 8 1/2 x 11 que pueden ser incluidas en la historia clínica. Los gráficos separados se aplican al trauma cerrado y penetrante. La experiencia previa con el uso de la revisión del diccionario de 1980 sugiere que estas revisiones editadas pueden dar lugar a una lesión precisa escalada en más del 95% de los pacientes con trauma. La disponibilidad de estos registros ayuda en el cálculo del ISS poco después de la admisión, lo que puede ser una herramienta de enseñanza valiosa y útil en la asignación de recursos, auditoría y evaluación para el pago prospectivo.

Comparación de las versiones de la Abbreviated Injury Scale 1980 y 1985
 Las versiones 1980 y 1985 de la Abbreviated Injury Scale (AIS) se comparan cuantitativa y cualitativamente a partir de la experiencia obtenida en la codificación reciente de casi 115.000 lesiones de más de 33.000 lesionados graves. Las comparaciones cuantitativas se basan en las diferencias en las puntuaciones del AIS y en los valores del Injury Severity Score (ISS) que resultan bajo los dos esquemas. Las comparaciones cualitativas se refieren a la exhaustividad y usabilidad clínica de las dos escalas en un centro de trauma.

Localización urbano-rural y riesgo de morir en una colisión peato-vehicular
 Se utilizaron datos a nivel nacional de dos fuentes para comparar las lesiones por colisión peatonal-vehicular y las tasas de letalidad para áreas urbanas y rurales del Estado de Washington entre 1981 y 1983. Aunque las tasas de lesiones peatonales son mayores en las zonas urbanas, la tasa de letalidad peatonal en las zonas rurales es mayor para casi todos los grupos de edad, y a todas las velocidades posadas. Se realizó regresión logística múltiple para medir el riesgo de morir una vez involucrado en una colisión peato-vehicular en zonas rurales en comparación con el riesgo para zonas urbanas. Este riesgo relativo se observó elevado (RR = 2,3; IC 95% = 2,0-2,6) incluso después de controlar los efectos de la edad y el sexo del peatón y la velocidad posada del vehículo. Cuando se exploró más, se observó que una mayor proporción de fallecidos fallecieron fuera del hospital y dentro de la primera hora después de la lesión en zonas rurales que en zonas urbanas. Es posible que los Servicios de Urgencias estén menos disponibles y que la accesibilidad a los centros de trauma sea más limitada en las zonas rurales.

Las características de las ondas de presión generadas en el blanco blando por impacto y su contribución a las fracturas óseas indirectas
 Cuando un fragmento esférico de alta velocidad afecta a un cuerpo biológico, iniciará fuertes ondas de presión que se propagan por todo el cuerpo. Una onda de presión, especialmente una onda de choque con un frente de vapor, generada por impacto, puede causar lesiones de los vasos sanguíneos, lesiones de las vísceras y fracturas indirectas de los huesos. En este trabajo se reporta la investigación de ondas de presión cerca de las trayectorias de la herida, generadas por fragmentos esféricos, y se calculan las zonas de fractura ósea indirecta generadas por ondas de presión de impacto.

Variaciones de la presión intratorácica en una maniquí antropomórfica expuesta a los blastos del aire, el impacto de la mezcla y los misiles
 Experimentos con un maniquí antropomórfico para investigación de blastos demostraron que las presiones registradas en el modelo pulmonar de la maniquí podrían correlacionarse con los efectos primarios de los blastos del aire en los pulmones de animales experimentales. Los resultados aquí presentados se obtuvieron con una maniquí del tipo antes mencionado, pero con el modelo pulmonar modificado para mejorar la similitud geométrica con el hombre. Los experimentos de Blast se realizaron en un tubo de choque y experimentos de impacto en una máquina especial de impacto. Los experimentos con misiles no penetrantes se realizaron con armas de fuego de pequeño calibre y el maniquí protegido por armor del cuerpo. Los índices de gravedad derivados de los experimentos de blasto se relacionaron con criterios establecidos para lesión pulmonar primaria en el hombre. Se comparan los impactos suministrados en la máquina de impacto y por misiles no penetrantes. Se discuten las relaciones entre la gravedad del impacto basada en experimentos con animales y la lesión pulmonar primaria en el hombre.

Modelación computacional de la respuesta torácica al blasto
 La lesión blástica primaria afecta las estructuras que contienen gas del cuerpo. El daño a los pulmones con insuficiencia respiratoria resultante y la embolización arterial del aire de las fístulas venosas pulmonares alveolares es la causa predominante de morbimortalidad después de la exposición a los blastos de alto nivel. En un esfuerzo por generar un criterio de riesgo de daño ampliamente aplicable para la lesión torácica por blasto se está desarrollando un complejo modelo de elementos finitos computacionales (MEF) del tórax. Con un enfoque de ingeniería, una sección transversal horizontal del tórax se divide en pequeñas unidades discretas (elementos finitos) de estructura homogénea. Las propiedades físicas necesarias (densidad, módulo grueso, etc.) se determinan entonces para cada elemento. Especificando las constantes de material y geometría de los elementos, el computador puede cargar la superficie de la estructura con alguna función de tiempo de fuerza (historia de presión-tiempo blástica) y calcular los eventos físicos resultantes, como deformación, compresión, etc. Las predicciones computacionales de los fenómenos de onda de presión en el parénquima pulmonar se comparan con las presiones medidas transbronquiales en animales expuestos a blasto. El modelo debe ser útil en la evaluación del riesgo de lesión por blasto en diversos ambientes de sobrepresión y puede ofrecer información sobre los mecanismos fisiopatológicos y estrategias de protección.

El vestíbulo balístico de ancho altera la respuesta al blasto
 Las heridas balísticas han sido y seguirán siendo la principal causa de bajas en combate. Las vástagos balísticos de ancho (VBC) desempeñan un papel importante en la limitación de heridas críticas por fragmentos e incendios de armas pequeñas. Existe un mayor riesgo de lesión primaria en el campo de batalla moderno. En un estudio anterior, los voluntarios fueron expuestos a ondas blásticas de corta duración de baja presión pico (18,6 +/- 0,8 kPa). Las mediciones de presión realizadas en el esófago distal como estimación de la presión intratorácica (PIT) fueron significativamente mayores (p < 0,05) cuando la EEUU estándar. El chorro balístico del ejército fue usado (8.7 +/- 1.2 kPa) que cuando las fatigas aisladas fueron sucias (7.4 +/- 0.7 kPa). En este estudio, 58 ovinos fueron expuestos a niveles nominales de blasto de 115, 230, 295 y 420 kPa presión pico en los grupos de 12, 18, 16 y 12, respectivamente. La mitad de cada grupo estaba equipado con VSC. Como medida de lesión blástica se utilizó el índice de peso pulmonar (IP), el peso pulmonar expresado como porcentaje del peso corporal. El uso del VSC se asoció con un aumento significativo del ILE (p < 0,05) que promediaba el 21% para los dos grupos de exposición media. A nivel de 420 kPa, dos de seis animales no-CVB murieron en contraposición a cinco de seis animales que usaban el VSC. La presión intratorácica fue generalmente mayor en el grupo VSC. Probablemente los mecanismos de realce de la lesión incluyen un aumento de la superficie objetivo y una alteración de la función de carga efectiva en el tórax. Esta información puede ser útil en el triaje y tratamiento de las bajas expuestas a ambientes de gran tamaño.

Modelo gráfico tridimensional de modelación gráfica de las lesiones balísticas
 Múltiples variables afectan la destrucción tisular causada por los misiles, y la interacción de estas variables es incompletamente entendida. La tecnología recientemente desarrollada de modelación sólida computarizada permite analizar estos parámetros en tres dimensiones. Se describe una técnica para la creación de modelos sólidos de estructuras orgánicas. Los tejidos dentro de las fronteras así definidas son atributos físicos designados por medio del análisis de elementos finitos con datos derivados de estudios empíricos. Se está desarrollando un programa interactivo amigable con el usuario que combina este modelado con un esquema probabilístico (Monte Carlo simulación) para describir una variedad de escenarios de heridas. Los datos de estas predicciones serán comparados con la información de registros de heridas y el modelo refinado hasta que pueda proyectar patrones de lesión consistentemente precisos.

Las heridas por arma de fuego modernas son heridas por arma de fuego a la luz de nuestras investigaciones
 El experimento se llevó a cabo en 27 ovinos con choque hemorrágico traumático causado por una herida por arma de fuego producida por misiles de alta velocidad del rifle HM16. Sesenta minutos después del tratamiento de la lesión con fluidos reposición sanguínea. En el Grupo I se infundió solución de Ringer con lactato de sodio pH 8,2, en el Grupo II se administró solución de Ringer con lactato de sodio pH 6,5 y en el Grupo III solución de Ringer sola. El volumen del líquido infundido superó tres veces el volumen de sangre perdido. Durante y después de la reposición de líquidos se tomaron muestras de sangre para las investigaciones bioquímicas y se observaron alteraciones hemodinámicas cuidadosamente. En conclusión, podemos decir que la solución de Ringer llenaba el lecho vascular y mejoró la perfusión tisular, pero no corrigió las perturbaciones metabólicas y del equilibrio ácido-base a tal grado y durante mucho tiempo con la solución de Ringer.

Un fluorómetro de barrido para imágenes áreas isquémicas en el músculo traumatizado
 Los criterios utilizados para evaluar el estado del músculo que rodea una herida de bala son: falta de contractilidad, falta de sangrado capilar y cambios de color y consistencia. Se puede suponer que el músculo con todas estas propiedades está definitivamente dañado. Sin embargo, la frontera entre ese tejido y el tejido con niveles potencialmente reversibles de daño puede no ser clara. En general, la falta de oxígeno debido al daño de los vasos sanguíneos puede ser suficiente para causar daños irreversibles o puede resultar en un sitio de infección anaerobia. Tales áreas pueden ocurrir a cierta distancia de la pista de misiles. Las respuestas tisulares a la falta de oxígeno pueden ser monitorizadas observando cambios en la fluorescencia celular intrínseca. La autofluorescencia azul de nucleótidos piridinas intracelulares aumenta con la anoxia, mientras que la autofluorescencia verde de la flavoproteína intracelular se ha encontrado disminuida con la anoxia. Hemos desarrollado un fluorómetro de barrido que proporciona rápidamente una imagen de la distribución de las áreas anóxicas en los tejidos blandos. En experimentos con conejos anestesiados, la oclusión de los vasos sanguíneos al músculo gracilis causó un aumento en su fluorescencia de nucleótido piridina y una disminución en su fluorescencia de flavoproteínas. Las alteraciones fueron tenidas por estimulación del músculo para fatiga. La infusión arterial de carbono coloidal confirmó que los músculos adyacentes todavía tenían flujo sanguíneo. El aparato tiene potencial para la identificación de zonas hipóxicas periféricas a la cavidad permanente de la herida. Por el contrario, también puede ayudar a indicar si la reparación vascular después del trauma de los grandes vasos sanguíneos ha llevado a mejorar el estado metabólico del tejido que se está recuperando.

simulación médica para entrenamiento en gestión de desastres
 Se describe una necesidad de simulación de liderazgo intensificador de roles en la gestión de la medicina de emergencia y desastre para estudiantes de cuarto año de medicina y se discute el valor de una amplia experiencia de juego de roles. El ejercicio de simulación a lo largo de la semana (120 horas) está diseñado para brindar a los estudiantes de medicina federal la oportunidad de experimentar un ambiente realista de combate o desastre similar a los entornos en los que pueden ser necesarios sistemas de apoyo médico. Los estudiantes funcionan en una variedad de roles y tienen la oportunidad de poner en práctica todos los conocimientos y habilidades médicas de emergencia adquiridos a lo largo de la escuela médica. Como requisito previo al ejercicio, los estudiantes completan con éxito un curso didáctico de 3 semanas en Medicina Operativa y de Urgencias que incluye soporte avanzado de la vida cardiaca (ACLS) y soporte vital avanzado del trauma (ATLS). Mediante la simulación de desastres refinan las habilidades médicas, el estilo de liderazgo, mejora sustancialmente el juicio clínico y trata de las complejidades de los problemas asociados a sus roles futuros como oficiales médicos.

Remote los efectos cerebrales sobre el EEG en el trauma misile de alta energía
 Las observaciones preliminares muestran que, bajo ciertas circunstancias, el trauma misile de alta energía en tejidos blandos causa una depresión transitoria del EEG. Efectos similares sobre el sistema nervioso central desencadenados por la presión y las ondas de choque pueden ser la causa del bloqueo agudo conductual y mental reportado en el hombre por heridas no mortales por misiles de este tipo. Todavía no se conoce el mecanismo de los efectos observados, ni se explica en la actualidad la ausencia de efectos del EEG en algunos animales. Se deben realizar más estudios sobre los efectos cerebrales remotos del trauma misile de alta energía.

Un nuevo modelo para determinar la reacción del sistema nervioso central al trauma periférico
 El monitoreo de la actividad del sistema nervioso central con el método 14C-2-desoxiglucosa de Sokoloff fue utilizado para explorar la posibilidad de desarrollar un modelo para el estudio de la reacción del sistema nervioso central al trauma periférico. La evidencia preliminar indica que la activación causada por estímulos táctiles a un nervio del retrobo es la esperada a partir de estudios fisiológicos anteriores. Sin embargo, un aumento de la intensidad de la estimulación para reclutar fibras nociceptivas (dolor) parece abolir los cambios, indicando que los sistemas inhibitorios han sido activados.

El perfil de la herida: ilustración de la interacción misile-tejido
 El perfil de la herida fue desarrollado en el Instituto de Investigación del Armado de Letterman para medir la cantidad, tipo y localización de la ruptura tisular producida por un proyectil dado y presentar los datos en un cuadro estandarizado, de fácil comprensión. Todo el trayecto de misiles se captura en uno o más bloques de 25 X 25 X 50 cm de gelatina de ordeño al 10% a 4 grados C. Esta gelatina reproduce la profundidad de penetración, la deformación proyectil y el patrón de fragmentación, la yuca y la cavidad temporal del misile en el músculo porcino anestesiado vivo. Las mediciones se toman a partir de cortes de los bloques tras mapeo del patrón de fragmentación con radiografías biplanares. Estos datos son reproducidos en un perfil de heridas de por vida que incluye una escala para facilitar la medición de las dimensiones de ruptura tisular, un dibujo del caso del cartucho cargado antes de la hilatura, el peso y la morfología calculada. Esta técnica nos permite determinar el carácter heredado del proyectil sin la necesidad de elaborar y costosar equipos de cine y rayos X de alta velocidad, ni la necesidad de disparar animales vivos. El método mejora nuestra comprensión del proceso de herencia y debe sentar las bases para asegurar un tratamiento más racional y eficaz.

Estudio bacteriológico cuantitativo del trayecto de la herida
 Se realizó la herencia a las piernas posteriores de 46 perros mongreles. La velocidad de impacto fue de 730-1,570 m/s. Los fragmentos de inyección fueron 0,44-1,03 gm de peso, 4,76 mm de diámetro. El número de bacterias en tejido muscular desvitalizado, a las 6, 12 y 24 horas después de la herida, fue estudiado por los métodos bacteriológicos habituales. Los estudios mostraron que el número de aerobios en el músculo desvitalizado fue de 10(3)-10(4)/gm de tejido a las 6h, 10(5) a las 12h y 10(5) a las 24h después del heridas. El número de anaerobios a las 6 horas de la herida fue de 10(4)-10(5). El número de bacterias en la zona desvitalizada fue mayor que en la zona sana. Los cultivos bacterianos fueron siempre positivos si los especímenes fueron tomados inmediatamente después de la lesión.

Efecto de la lesión por error de alta velocidad en la concentración plasmática de cortisol en perros
 Las concentraciones plasmáticas de cortisol se midieron en nueve perros después de la lesión por misiles de alta velocidad inducida por balas de acero esférico. Los nueve perros mantuvieron heridas de partes blandas en los muslos sin dañar los grandes vasos, el fémur o los nervios. Cuando los perros fueron considerados como un grupo, la concentración plasmática media de cortisol aumentó rápidamente 10 min después de la lesión (p < 0,05) y alcanzó su pico a 1 hora y luego disminuyó. La concentración media a las 6 horas después de la lesión fue aún mayor que antes de la lesión (p < 0,05). Aunque las severidades de las lesiones variaron mucho, hubo diferencia significativa (p < 0,01) entre las concentraciones plasmáticas de cortisol a 1 hora de los dos grupos en que los perros fueron divididos de acuerdo con la gravedad de sus lesiones. Los cambios en las concentraciones plasmáticas de cortisol pueden ser paralelos con la extensión de las lesiones y hubo una correlación positiva con las dimensiones de las heridas de entrada.

Efectos de la fosfolipasa C, inhibidor de la tromboplastina tisular, sobre el microembolismo pulmonar después de la lesión misilea del miembro
 La tromboplastina tisular probablemente desempeña un papel importante en el desarrollo de microembolia pulmonar postraumática. La infusión de tromboplastina tisular humana purificada en animales resultó en una coagulación intravascular e insuficiencia respiratoria. Esto podría ser inhibido por infusión previa de fosfolipasa C (PLC) a partir de Bacillus cereus. Hemos estudiado los efectos de la infusión de PLC en el curso del microembolismo pulmonar postraumático, inducido por una alta energía (c. J) traumatismos misiles en las piernas posteriores de los cerdos. El trauma resultó en una lesión muscular mayor y una fractura femoral indirecta. Los cerdos no tratados desarrollaron microembolia intrapulmonar. El grado de microembolia pulmonar se midió cuantitativamente mediante detección externa sobre el pulmón derecho de las plaquetas radiomarcadas y la fibrina. La infusión de 80 microgramos de PLC/kg/hora dio lugar a la acumulación de PLC en sangre asociada a la reacción tóxica que conlleva al aumento de la taquicardia y al colapso circulatorio después de 10 horas. La infusión de PLC de 20 microgramos/kg/hora no inhibió el microembolismo pulmonar. Una dosis de PLC entre, vez. 40-50 microgramos/kg/hora demostraron inhibir eficientemente la mayor parte del microembolismo durante el período de infusión. La Cese de la infusión de PLC después de 24 horas se acompañó de un posterior aumento del atrapamiento pulmonar de las plaquetas y de la fibrina y de la disminución de la PaO2. Concomitantemente se observaron opacidades en las radiografías de tórax. Los resultados muestran que la tromboplastina tisular es un importante factor etiológico en el microembolismo pulmonar postraumático y que la inhibición con la fosfolipasa C puede ser de valor en la profilaxis del síndrome.

Reacciones de la creatina quinasa sérica en la fase temprana de la lesión por bala de acero esférico
 Basado en un estudio experimental en 17 perros, este trabajo relata la variación de la creatina cinasa sérica (SCK) con el tiempo en la fase temprana de la herida por proyectil de acero esférico en tres diferentes tejidos velocinéticos. Los resultados mostraron que la energía absorbida por el tejido y la cantidad de tejido necrótico resecado alrededor de los trayectos de la herida aumentaron con la velocidad creciente. En un período de 6 horas después de la herida la actividad SCK aumentó correspondientemente.

Análisis de los factores de heridas de cuatro formas diferentes de fragmentos
 Se estudian las características de la herida a un blanco biológico de cuatro formas típicas de fragmentos (cuadro, triangular, cilíndrico y esférico) con masas menores de 1 gramo y velocidades entre 460 m. Se presentan las siguientes conclusiones sobre los efectos de los factores de cicatrización, como transferencia de energía, velocidad, masa y forma del fragmento: 1) Para determinadas características objetivo, los factores de cicatrización importantes de los fragmentos son la velocidad de impacto, la masa. 2) Además de los efectos directos, la velocidad del fragmento tiene una gran influencia en los efectos de las heridas indirectas de larga distancia. Cuando aumenta la velocidad, aumenta no sólo el tamaño de la herida directa, sino también la tasa de fractura ósea indirecta. 3) La velocidad de transferencia de energía se ve afectada por la forma de los fragmentos y es también una función decreciente de la masa. 4) En las mismas condiciones existen diferencias en la efectividad de las heridas entre las cuatro formas de fragmentos, el triangular con una efectividad comparativamente alta en heridas, seguido del cuadrado, cilíndrico y esférico. Los tipos de canales de la herida también son diferentes, la cilíndrica y esférica haciendo un tipo "a través", el cuadrado y triangular haciendo un tipo "tubo ciego".

Las propiedades de ablandamiento de las pellets de acero con diferentes velocidades y calidad sobre el tejido blando de los perros
 Se observaron las características de las heridas de tejidos blandos de las piernas posteriores de 155 perros producidos por esferas de acero inoxidable con cuatro masas diferentes y en diversas velocidades de impacto. Se encontró que cuando la masa de las esferas era idéntica, la velocidad se convirtió en el principal factor para determinar la severidad del daño; cuando la masa de las esferas era diferente pero su energía cinética más rápida era similar, entonces produjo un daño más severo. Las heridas por inhalación, aunque amplias y graves suelen resultar. La tasa de discapacidad de las extremidades con estas heridas fue muy alta. Estas propiedades heredadas de las esferas de acero han causado algunos nuevos problemas en el tratamiento de las lesiones de guerra.

Las características de heridas de los fragmentos de acero esférico en los tejidos vivos
 En este trabajo se reportan las pruebas de efectividad de heridas de cuatro tipos de fragmentos de acero esféricos, que se estriban contra tejidos vivos en diversas velocidades. La herida más pronunciada, característica para los fragmentos esféricos, fue que las entradas eran mayores que las salidas; cuanto mayor la velocidad de tracción, mayor el tamaño de la herida. La piel cerca de la entrada tendía a desgarrar cuando la velocidad de deslizamiento era superior a 1.200 m/s. Como regla general, la mayoría de las salidas parecían circulares con un diámetro ligeramente mayor que el del fragmento. Las paredes de los canales de las heridas fueron cónicas en general. Los volúmenes de los canales fueron proporcionales a las velocidades llamadoras de los fragmentos; en el caso de dos esferas con la misma energía atrayente, el pequeño produciría mayor volumen de canal de la herida y cantidad de tejidos desbridados. La velocidad de liberación de energía para fragmentos menores fue mayor que para los mayores.

Estudios hemodinámicos en Australia
 Como parte del programa australiano de estudios en balísticas de heridas, se ha desarrollado una instalación en los Laboratorios de Investigación de Materiales de Melbourne, Victoria, donde se investigan los fenómenos asociados a la penetración de balas. En este trabajo se describe el programa de desarrollo y se describen series recientes de fibras comparativas de 7.62 mm y 5.56 mm de munición en simulante de tejido de gelatina.

Comportamiento terminal de las balastas deformantes
 Algunos tipos de balastos deformantes, incluyendo municiones de caza blanda y llamadas escobadoras de tiro, fueron disparados contra bloques de jabón suave y contra las partes musculares de los cerdos vivos. La deformación, ruptura y retardo de las balastas dentro de los objetivos fueron registrados por medio de un conjunto de rayos X multifash. La extensión del daño de tejidos blandos se evaluó mediante desbridamiento realizado por un cirujano altamente calificado. El tejido extirpado fue pesado con precisión. El potencial de transferencia de energía de estas balas era, como era de esperar, extremadamente alto y las lesiones causadas eran muy grandes. Se discuten las relaciones entre la velocidad del proyectil, la construcción, la deformación, la ruptura y las lesiones resultantes.

Una reconsideración del mecanismo de herencia de proyectiles de muy alta velocidad-importancia de la forma proyectil
 En 1976 apareció un trabajo que preveía "incrementos significativos en las velocidades de los proyectiles de los fusiles y fragmentos de los frentes de guerra", postulando que la superficie de los proyectiles de velocidad más alta sobrepasaba las heridas superficiales. Otros estudios no han tratado con proyectiles en este rango de velocidad; las conclusiones y supuestos expuestos en este trabajo de 1976 han sido citados por otros y aceptados como hecho. En un estudio anterior, disparamos fragmentos rotos en gelatina, pero nuestros hallazgos no apoyan la hipótesis propuesta de que la forma temporal de la cavidad en los cambios tisulares a velocidades por encima de la velocidad sonora. La cavidad temporal se hace mayor con el aumento de la velocidad pero no se hace superficial a menos que los fragmentos proyectiles sobre el impacto. En el presente estudio, disparamos una serie de proyectiles cerrados en tejido animal en velocidades de 764 a 2.049 m/s. La ruptura de la piel y de los músculos esterilizados divididos en el estiramiento temporal de la cavidad, observada en este estudio, no es evidente en las heridas de entrada de los fragmentos individuales del dispositivo explosivo en la herida viva. Sugerimos, por lo tanto, que estudios que utilicen proyectiles cerrados en velocidades de retracción por encima de 700 m/s no tengan relevancia clínica. También comparamos las heridas producidas por proyectiles señalados con las producidas por proyectiles cerrados. La marcada diferencia en la morfología de las heridas mostró la falacia de realizar un estudio con misiles rotos y aplicar conclusiones de ese estudio a la ruptura de tejidos causada por todos los proyectiles.

Evaluación del nuevo tipo de bala militar y de riego
 El proyectil SS de 5.56 mm de calibre 109 fue despedido de 7.7'' y de 12' de fusiles volantes, respectivamente, en bloques experimentales de jabón y en rangos porcinos estandarizados. Para la comparación, se probaron los efectos del baloncesto de 5.56 mm M 193 disparado a partir del fuste de 7,7''' twist barrel y del fusil de agresión M-16. Se midió el volumen de cavidad residual en jabón, la forma y tamaño de las heridas de tejidos vivos y la masa de tejido desvitalizado quirúrgicamente. Los efectos de los dos proyectiles a 7.7''''' twist fueron similares en jabón; el SS 109 produjo más daño tisular que el misile M 193. Utilizando el fusil de twist de 12" se encontró un aumento significativo en la capacidad de heridas del proyectil SS 109. En conclusión, se encontraron diferencias no significativas en los efectos locales entre los dos proyectiles con los fusiles twist de 7,7', y se asignó un marcado aumento de los efectos de la estabilidad del objetivo esencial. El jabón como simulador de tejido vivo ha demostrado su fiabilidad en la prueba de brazos de pequeño calibre.

Deformación interna del AK-74; posible causa de su trayecto errático en tejido
 Una serie de 20 lanzamientos con el AK-74 ruso Assault Rifle, en el que todo el curso de la bala fue capturado en gelatina, mostró un cambio en la dirección de la pista de bala derecha. Los balones fueron recuperados del gelatina por diez disparos consecutivos de esta serie y examinados roentgenográficamente. En todos los casos se descubrió que se había producido una deformación interna: el plomo del núcleo de la bala fluía hacia el espacio aéreo dentro de la punta de la bala. Los roentgenogramas también mostraron que este flujo de plomo resultó en una bala asimétrica en todos los casos. Sugerimos este desequilibrio de bala resultante como posible causa de la curva inusualmente marcada en el trayecto de este bala a través del tejido.

Balísticas de heridas de sueco 5.56 mm de fusil de agresión AK 5
 El rifle de asalto Ak 5, recientemente adoptado estándar sueco 5,56 mm, con munición 5,56 mm sk ptr 5 stkprj, muy similar al bloque belga de arma blanca FNC, fue: El comportamiento y el retraso de las balastas dentro de las dianas se registraron mediante un sistema de rayos X de estereotipias. La extensión del daño de tejidos blandos se evaluó en secciones mediante desbridamiento realizado por un cirujano altamente calificado. El tejido extirpado fue pesado con precisión. Se discuten las características de la transferencia de energía y el potencial de herencia del arma.

Estimar las características físicas de las heridas con fragmentos esféricos
 Con base en los resultados de la prueba de proyectar cuatro tipos diferentes de fragmentos esféricos, cuyo diámetro fue de 3.175 mm, 4.763 mm, 5.56 mm y 6.35 mm, respectivamente, para estimar las características biológicas de la herida. Con velocidades de impacto en el rango de 450-1,500 m/s, los cuatro tipos de fragmentos esféricos mostraron poca variación en los coeficientes de dragas para cada medio. Algunas características específicas de la herida como la cantidad de tejido desbridado, el volumen del canal de la herida, etc., pueden predecirse como funciones de transferencia de energía para fragmentos esféricos de menos de 1 gramo.

Características patomorfológicas tempranas del trayecto de la herida causada por fragmentos
 Las heridas de tejidos blandos fueron infligidas en las partes superiores de las dos patas posteriores de los perros por fragmentos que fueron disparados con un fusil de ensayo suave. Se utilizaron tres velocidades de impacto: "alto" (1,500 m/s, seis perros), "media" (1,000 m/s, ocho perros) y "bajo" (700 m/s, siete perros). El desbridamiento y el examen bruto se realizaron 6 horas después de la herida. Las principales conclusiones fueron: 1) En general, la mayoría de los trayectos fueron ciegos. El trayecto primario de la herida en el grupo de alta velocidad parecía un embudo en forma. La cavidad de la herida cercana a la entrada tuvo el mayor diámetro. 2) La gravedad del daño tisular dependió de la velocidad de impacto. Cuanto mayor es la velocidad, mayores son las cavidades de la herida, más tejidos dañados y mayor es el área de daño tisular alrededor de la cavidad. 3) En base a las observaciones macroscópicas, microscópicas (LM) y microscopia electrónica (EM) se encontró que una de las características predominantes del daño tisular causado por fragmentos fue la irregularidad o la molestia. Esto fue especialmente cierto en el caso del grupo "alto"-velocidad. La distribución del daño tisular pareció ser "jumping" o "mosáico", probablemente resultante de la irregularidad de la entrega de energía a partir de fragmentos con alta velocidad y baja masa. 4) Se discuten las diferencias en las características morfológicas entre los trayectos de las heridas por proyectiles y los por fragmentos.

Observaciones morfopatológicas sobre las heridas por bala de acero de alta velocidad en varios intervalos después de la herida
 Las heridas de tejidos blandos de ambas piernas posteriores en 15 perros fueron infligidas por balas de acero esférico. Se observaron cambios histológicos y ultraestructurales en la zona de contusión y en la zona de conmoción a las 6, 12 y 24 h después del heridas. Histológicamente se demostró que a las 6 hr después de la herida hubo degeneración y necrosis de miofibras y hemorragia intersticial y edema en la zona de contusión, mientras que algunas fibras en la capa exterior aún parecían tener estructura normal. En las capas interiores de la zona de conmoción próxima a la entrada, hubo necrosis focal de miofibras. Los cambios histológicos a las 12 y 24 h fueron similares a los de las 6 h, pero hubo más reacciones inflamatorias. Un número considerable de cambios ultraestructurales se observaron en la zona de contusión a las 6 h después de la herida, como pérdida de sarcómeros, vacuolización y picnosis de algunas células reticulares irregulares, etc. Sin embargo, en la zona de conmoción los cambios fueron mucho menores que los mencionados anteriormente, aunque los carioones y los carioómeros de algunos monocitos parecen estar reuniendo al lado del citoblasto. En conjunto, los cambios ultraestructurales no fueron tan severos a las 12 y 24 h como a las 6 h después de la herida. Además, las características de la herida causada por balas de acero de alta velocidad no fueron similares a las causadas por misiles de alta velocidad de 5.56mm. La gravedad del daño en la entrada del trayecto de la herida causada por la bala de acero fue más marcada que en la salida.

Efectos de heridas de pequeños fragmentos de diferentes formas en diferentes velocidades sobre los tejidos blandos de los perros
 Se estudiaron los efectos de heridas de fragmentos pequeños del mismo peso (0,44 gm), pero diferentes formas y velocidades de impacto diferentes (708-1,560 m/s) sobre los tejidos blandos de las piernas posteriores de 156 perros. Los experimentos mostraron que la velocidad fue el factor más importante para causar heridas. Para fragmentos de la misma forma, la transmisión de energía, el volumen de la cavidad de la herida, las áreas de sección de entrada y salida y la cantidad de tejido que tuvo que ser resecado aumentaron rápidamente con la velocidad de aumento. En particular, como la velocidad alcanzó cerca de 1.500 m/s, un tracto de herida ancha y superficial era susceptible de ocurrir, la lesión de tejido periférico era relativamente aparente, incluso extendida a toda la pierna, y la alta incidencia de fractura ósea. El efecto heredado de la forma del fragmento está íntimamente relacionado con su peso específico de sección (W) y el coeficiente de dragas (CD). Dado el peso del proyectil y la densidad y espesor del tejido, la transmisión de energía (delta E) fue directamente proporcional al cuadrado de la velocidad y al coeficiente de dragas, e inversamente proporcional al fragmento de sección. Por lo tanto, bajo ciertas condiciones, la reducción del peso específico de sección a menudo aumentó el coeficiente de dragas, a favor de causar una herida. En este experimento, la extensión de las heridas por el triangular, la cuadrada y la cilíndrica, y los fragmentos esféricos disminuyeron en ese orden, de acuerdo con sus valores de peso específico de sección.

Un modelo para la comparación de agentes farmacológicos que influyen en la contracción de la vesícula biliar
 Las investigaciones sobre los efectos farmacológicos en la contracción de la vesícula biliar deben tener en cuenta la motilidad espontánea de la vesícula biliar. En 20 sujetos sanos se midió el área de la vesícula ecográficamente durante 10 h a intervalos horarios. La motilidad espontánea expresada como coeficiente de variación varió entre 1,6 y 13% (valor medio, 6,3%). Posteriormente, se comprobó la acción colecistocinética de la ceruletida y la ingesta de grasas en ocho sujetos. Aquí, una alteración del área por cuatro veces el coeficiente de variación previamente encontrado fue definido como significativo. Una contracción significativa se produjo antes después de la administración de ceruletida que después de una comida grasosa (10 min en comparación con 20 min). Esto duró más tiempo (40 min). vs. 25 min) y produjo una reducción mucho más marcada del área (69% en comparación con 53%). Estas diferencias fueron significativas al nivel del 5%. El final de la contracción no difirió (50 min en comparación con 45 min). Se concluye que los fármacos que afectan la contracción de la vesícula biliar pueden ser comparados con la consideración de la motilidad espontánea.

Caracterización del factor de crecimiento del virus de la vaccinia vía biosintética con antipéptido antisuero
 Se utilizó un péptido sintético derivado del factor de crecimiento del virus de la vaccinia (VGF) como inmunógeno para preparar un antisuero capaz de inmunoprecipitar VGF nativo de células medianas infectadas por virus. El tratamiento con pulse-chase, tunicamicina y experimentos con trimación de hidratos de carbono mostraron que el VGF se sintetiza como un precursor de alto contenido proteico de 19-kilodalton (kDa). Esta forma asociada a la célula es procesada posteriormente en un polipéptido de 25 kDa que, tras el clivaje proteolítico, libera al medio VGF maduro como glucoproteína de 22 kDa.

Delineación de los productos virales de la recombinación en células infectadas por el virus de la vaccinia
 Los plásmidos que contienen el gen del virus de la vaccinia timidina quinasa, sus secuencias de ADN de flanqueamiento y el gen de la acetilco-galactosidasa de Escherichia coli examinaronidasa examinaron conjuntamente con productos virales de la recombinación. La progenie derivada de eventos cruzados únicos podría distinguirse de los generados por conversión génica o eventos de doble tránsito cuando el gen de la beta-galactosidasa fue separado de la secuencia timidina klanina. Utilizando metotrexato para seleccionar el virus recombinante y un indicador cromogénico para detectar beta-galactosidasa, se midió la generación de recombinantes virales durante un período de 48 horas. La progenie recombinante se observó por primera vez a las 12 h y aumentó hasta un máximo del 2,5% a las 48 h. Los productos cruzados aislados, determinados por la expresión de beta-galactosidasa, alcanzaron un máximo del 57% de la población recombinante a las 24 h y posteriormente disminuyeron. Se utilizó el análisis de hibridación de ADN para examinar las estructuras genómicas de la progenie de las placas virales iniciales, las placas purificadas tres veces y las sometidas a una amplificación de 10 4 veces. Estos análisis confirmaron que los eventos cruzados únicos dentro de las secuencias de bandas de 5' o 3'-homologous flanking generaron estructuras recombinantes inestables. Estas estructuras mostraron contener una sola copia del gen timidina quinasa intacto dentro de la copia correspondiente de las secuencias de flanqueamiento de tiroidina cinasa duplicada, separadas por el ADN beta-galactosidasa. Significativamente, estas estructuras duplicadas podrían ser recombinadas para producir repeticiones de las secuencias timidina quinasa intactas o suprimidas. Estas estructuras intermedias finalmente degeneradas para producir tanto el genoma de tipo timidina quinasa parental como el genoma de tipo silvestre. El genoma del tipo silvestre también se demostró generado directamente por la conversión genética o por eventos de doble tránsito.

El polipéptido NS-1 del virus minuto de los ratones está unido covalentemente a la determinación 5' de ADN replicativo dúplex y cadenas únicas de progenie
 Cuando las células A9 están infectadas con el virus minuto de ratones, una pequeña proporción del polipéptido NS-1 codificado viralmente se fija covalentemente al ADN viral recién sintetizado. Los antisueros dirigidos contra la NS-1 precipitarán específicamente dos formas de ADN replicativo-formativa monomérica, intermediarios multiméricos de dúplex y de progenías simples asociadas, y el análisis de restricción de los precipitados asociados. El ADN viral marcado por pulso, recogido en diversas ocasiones en una infección altamente sincronizada, puede precipitarse casi cuantitativamente con cualquier una de las series de antisueros dirigidos contra diferentes dominios proteicos distribuidos en el resto de los NS. En cada caso se puede demostrar que la interacción con NS-1 implica tanto la determinación del ADN dúplex como las formas monoplanares, sugiriendo que en cada caso se presenta una copia completa (83-kiSlodalton). La precipitación del ADN viral replicante con un anticuerpo dirigido contra un péptido sintético de 16-aminoácidos que contiene la secuencia en el extremo carboxitermino del NS-1 puede ser cuantitativa y específicamente precipitada contra el mismo. Estudios de digestión con exonucleasa muestran que la asociación bloquea efectivamente los extremos 5' de las moléculas de ADN. Muy pocos (menos del 0,1%) de los nuevos SN-1 marcados con metionina en células altamente sincronizadas durante una fase de pulso de 15 minutos se asocian de inmediato a ADN viral (6,25). Sin embargo, los experimentos en cadena de pulso muestran que después en la infección (10 a 13 h en la fase S), cuando la replicación del ADN viral alcanza su pico, un pocos por ciento de las moléculas de estos pooles de Nly existentes se vuelven covalentes. Los complejos proteicos aislados de ADN viral marcados con [35S]metionina de esta manera pueden obtenerse por fraccionamiento de los complejos inmunoprecipitados en el sulfato de sodio Sepharodese CL4B. La digestión de los complejos purificados con nucleasa libera una molécula de 83-kilodalton que compromete exactamente el NS-1 auténtico en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida.

La deleción del gen del factor de crecimiento del virus de la vaccinia reduce la virulencia del virus
 El gen del factor de crecimiento del virus de la vaccinia (VGF) codifica un polipéptido con homología de secuencia de aminoácidos al factor de crecimiento epidérmico (EGF) y transformando el factor de crecimiento alfa y está presente dos veces. Se utilizaron procedimientos de recombinación para sustituir más de la mitad de los genes VGF con una caseta beta-galactosidasa que sirvió como indicador de color para aislar un VGF incondicionalmente viable. El genotipo y fenotipo mutante del VGF fueron confirmados por análisis de Western blot y ensayos para el factor de crecimiento funcional. Las eficiencias formadoras de placa de los virus VGF- y salvajes (WT) fueron similares en una variedad de tipos celulares que contienen densidades bajas o altas de receptores EGF-específicos, lo que sugiere la ausencia de FV. El rendimiento del virus VGF- fue similar al del virus WT en las células BS-C-1 y 3T3 suizas, pero menor en las células 3T3 suizas en reposo. Las mayores diferencias entre el virus VGF- y WT se presentaron in vivo: se necesitaron dosis mayores de virus VGF- que el virus WT para la letalidad intracraneal en ratones y para la producción de lesiones cutáneas en conejos. Así, la expresión del gen VGF es importante para la virulencia del virus de la vaccinia.

Litotricia percutánea en obesidad mórbida
 La litotripsia percutánea es un método establecido, seguro y eficaz para el manejo de cálculos renales. La obesidad desde hace mucho tiempo se ha asociado con una mayor morbilidad quirúrgica y puede eliminar a un paciente del tratamiento con ondas de choque. Se compararon 44 pacientes obesos a 226 no obesos sometidos a manejo percutáneo de cálculos. El número de cálculos, la localización y la carga total de cálculos fueron comparables en los grupos de obesos y no obesos. No hubo diferencia significativa entre los grupos en el tiempo hospitalario, tiempo operatorio, tasa de fragmentos, tasa de éxito del acceso o morbilidad. Los procedimientos percutáneos ofrecen alternativas exitosas con baja morbilidad para pacientes con enfermedad renal litiasis.

Efectos antitumorales del interferón linfoblastoide humano sobre el carcinoma de células renales avanzado
 El interferón alfa linfoblastoide humano se administró por vía intramuscular a una dosis de 3 veces 10(6) unidades al día a 25 pacientes con carcinoma de células renales avanzado. Seis pacientes (24,0 por ciento) presentaron respuestas objetivas, incluyendo 2 con regresión completa de los tumores. Nueve pacientes (37,5 por ciento) presentaron estabilización de la enfermedad, mientras que la enfermedad progresó en otros 9 (37,5 por ciento). Todas las respuestas tumorales (2 respuestas completas, 4 parciales y 2 mixtas) se observaron en metástasis pulmonares, cutáneas y hepáticas en pacientes cuyos tumores primarios se habían extirpado. El tiempo medio de respuesta fue de 87 +/- 74 días (rango 28 a 240 días) y la duración media de la respuesta fue de 6,5 +/- 6,4 meses (rango 1 a mayor de 20 meses). El interferón alfa linfoblastoide humano fue un posible agente antitumoral activo en pacientes con carcinoma de células renales avanzado.

Hematoma renal subcapsular espontáneo: diagnóstico y manejo
 El hematoma espontáneo subcapsular o perineférico en ausencia de anticoagulación, arteritis o trauma es más probable debido a un tumor renal subyacente. Ocho de esos pacientes recientemente fueron evaluados y después de la nefrectomía 5 tenían tumores pequeños indetectables por técnicas de imagen, incluyendo tomografía computarizada o angiografía. En 1 paciente se demostró un tumor en el preoperatorio mediante angiografía y en solo 2 no se encontró tumor. En ausencia de una etiología aparente, los pacientes con sangrado renal espontáneo y un riñón contralateral normal deben ser sometidos a nefrectomía radical debido a la extremadamente alta incidencia de tumores ocultos pequeños indetectables, a menudo menores de 2 cm. en tamaño.

Cistolitotricia microexplosión en 105 casos
 Se trataron 105 pacientes consecutivos con litiasis vesical por microexplosión litotripsia, con una tasa de éxito del 100 por ciento. El peso de los cálculos extraídos promedió 18 gm., con un rango de 2 a 305 gm. Para el procedimiento se usó anestesia espinal en 78 pacientes, mientras que la anestesia general se usó en 24. La perforación vesical extraperitoneal menor ocurrió una sola vez y se resolvió espontáneamente varios días después. Actualmente, consideramos la litotricia por microexplosión como el tratamiento de primera elección para los cálculos vesicales.

Determinación de ácido desoxirribonucleico por citometría de flujo y citología de lavado vesical: experiencia práctica
 Se compararon las medidas de citometría de flujo ácido desoxirribonucleico de lavados vesicales, la citología de irrigación vesical de rutina y los resultados cistoscópicos de forma prospectiva durante 33 meses de práctica clínica urológica. De los 204 pacientes (286 muestras) estudiados 74 tenían tumores vesicales o antecedentes de tumores vesicales y 130 tenían otras patologías genitourinarias, incluyendo hematuria, cistitis, hipertrofia prostática benigna o carcinoma prostático. La citometría de flujo y la citología estuvieron de acuerdo con los hallazgos cistoscópicos en el 93 por ciento de los casos, mientras que la citometría de flujo estuvo de acuerdo con la citología en el 84,6 por ciento. Cuando se combinaron, la citometría de flujo y la citología fueron negativas en un solo caso cuando se presentaron varios papilomas o carcinomas papilares grado I en cistoscopia, obteniéndose una precisión diagnóstica del 99 por ciento. Las tasas de falsos negativos para citometría de flujo y citología fueron 4,3 y 5,2 por ciento, respectivamente, con tasas de falsos positivos de 4,2 y 3,1 por ciento, respectivamente. Como se esperaba, las muestras que se perdieron por citología fueron tumores de bajo grado y las que no se perdieron por citometría de flujo fueron generalmente tumores invasivos ulcerados. Creemos que la citometría de flujo es un complemento valioso a la citología y a la cistoscopia en el diagnóstico, manejo y seguimiento de pacientes con cáncer vesical conocido o sospechado. Además, se modifican los criterios para el diagnóstico de cáncer, de manera que los especímenes con una cola de ácido desoxirribonucleico y una gran cantidad de células hiperdiploidas sin una línea tronco distinta se consideran sospechosos y indicativos de patología vesical.

Historia natural y tratamiento de tumores vesicales superficiales de bajo y alto riesgo
 Desde 1979 se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para examinar la eficacia de la doxorrubicina intravesical como profilaxis contra la recurrencia. Tras la resección transuretral completa del tumor, los pacientes se dividieron en 3 grupos al azar: grupo 1-no tratamiento posterior a la resección transuretral, grupo 2-doxorubicina dos veces por semana durante 6 semanas y grupo 3-doxorubicina. Ingresaron al estudio 268 pacientes. El tratamiento adyuvante no mejoró significativamente la frecuencia de recidivas, la progresión tumoral ni la supervivencia, de manera que solo un número limitado de pacientes se beneficiará de la terapia de instilación. El análisis de los datos previamente reportados sugiere que los pacientes con tumores vesicales superficiales pueden ser estratificados en grupos con diferencias apreciables en el riesgo de progresión. Con respecto a estos resultados, parece estar indicado un uso diferenciado de terapia intravesical adyuvante "esperanza y ver" y un tratamiento más agresivo después de la resección transuretral de tumores vesicales superficiales que una práctica general de quimioprofilaxis.

Carcinoma de células transicionales superficiales de la vejiga asociado a afectación de la mucosa de la uretra prostática: resultados del tratamiento con bacilo intravesical Calmette-Guerin
 La cepa intravesical de Pasteur bacillus Calmette-Guerin fue utilizada para tratar 8 pacientes con carcinoma de células transicionales de la uretra prostática asociada a carcinoma superficial de células transicionales de la vejiga. Se obtuvo respuesta inicial completa en la uretra prostática en 7 de los 8 pacientes. Dos pacientes presentaron progresión de la enfermedad durante la terapia con bacilos intravesicales Calmette-Guerin (1 en la próstata y 1 en la vejiga) y recibieron tratamiento quirúrgico posterior. De los 6 respondedores completos un paciente presentó tumor ureteral, vesical y prostático 15 meses después de la terapia con bacilo de Calmette-Guerin y fue sometido a nefroureterectomía y cistoprostatourureterectomía. Dos pacientes requirieron terapia transuretral adicional para tumores superficiales recurrentes en vejiga, pero no han mostrado evidencia de recurrencia en uretra prostática. Tres pacientes permanecieron libres de enfermedad a los 8 a 36 meses. Antes de recomendarse la cistoprostatourectomía radical y la derivación urinaria, nuestro estudio apoya un ciclo de terapia con bacilo Calmette-Guerin como tratamiento inicial para pacientes con carcinoma urotelial superficial de la vejiga.

Carcinoma de células escamosas primario de uretra masculina: ploidía del ácido desoxirribonucleico nuclear estudiado por citometría de flujo
 Se realizó citometría de flujo en 30 muestras de carcinoma epidermoide primario de uretra masculina. Los núcleos fueron extraídos de material de archivo embebido en parafina y los núcleos aislados fueron teñidos con yoduro de propidio. Los tumores de uretra bulbomembranosa tuvieron una mayor incidencia de patrones anormales de ploidías de ácido desoxirribonucleico que los tumores de uretra pene (69 y 29 por ciento, respectivamente). De los tumores que presentaron patrón diploide de ácido desoxirribonucleico y un histograma anormal (ácido desoxirribonucleico tetraploides o aneuploide) 18 y 93 por ciento de progresión tumoral respectivamente. Ninguno (0 por ciento) de los tumores de bajo grado (grado 1 ó 2) con patrón diploide de ácido desoxirribonucleico desarrollaron recurrencia local o metástasis a distancia, mientras que 90 por ciento de los tumores de bajo grado desarrollaron un patrón ácido nucleico anormal. Los pacientes con tumores con ploidía diploides del ácido desoxirribonucleico tenían tasas de 5 y 10 años libres de enfermedad del 85 por ciento. Por el contrario, los pacientes con tumores con patrón anormal de ploidía de ácido desoxirribonucleico tuvieron tasas de 5 y 10 años de 20 y 0 por ciento, respectivamente (p < 0,001). La determinación del patrón de ploidía de ácido desoxirribonucleico por citometría de flujo aporta información pronóstica importante en pacientes varones con carcinoma epidermoide primario de uretra.

Seminoma testicular: experiencia de M. D. Anderson, análisis de las características patológicas y del paciente y recomendaciones de tratamiento
 Se trataron 240 pacientes con seminoma testicular en nuestra institución entre enero de 1960 y diciembre de 1982. La supervivencia libre de enfermedad a los 5 años fue del 93,6 por ciento, independientemente del estadio. Los 165 pacientes (69 por ciento) con enfermedad en estadio I tuvieron una supervivencia libre de enfermedad del 95,5 por ciento a 5 años, que se mantuvo constante a los 20 años. El cáncer en estadio II fue diagnosticado clínicamente en 62 pacientes (26 por ciento), mientras que 13 (5 por ciento) presentaron enfermedad más avanzada (estadio III y IV). La supervivencia libre de enfermedad a 5 años para todos los pacientes con cáncer en estadio II fue del 85 por ciento. Se analizaron 14 características patológicas y de los pacientes, 4 de las cuales resultaron estadísticamente significativas. Todos excepto uno de estos factores (invasión espermática del cordón) se relacionaron con el volumen tumoral (estadio, masa palpable e hidronefrosis). Con base en los datos de esta revisión retrospectiva, la experiencia canadiense sin irradiación profiláctica mediastinal y el desarrollo de quimioterapia eficaz, recomendamos radioterapia sin irradiación profiláctica mediastinal para pacientes con enfermedad estadio I o IIA, y quimioterapia para pacientes con estadio IV. En un intento de mejorar nuestros resultados en estos últimos pacientes se ha instituido recientemente radioterapia adyuvante para aquellos con masa radiográfica persistente. Se discuten las guías actuales para la evaluación de estadificación y seguimiento de los pacientes con esta neoplasia.

Detección del carcinoma en el remanente uretral poscistectomía por análisis citométrico de flujo
 Tras la cistoprostatectomía radical en pacientes con cáncer de vejiga debe monitorizarse el carcinoma del remanente uretral. El examen citológico de lavados uretrales ha demostrado ser una alternativa útil a la uretroscopia y la uretrografía. Los especímenes de irrigación uretral también pueden ser evaluados objetivamente por citometría de flujo. En cada uno de los 4 pacientes en los que el carcinoma se desarrolló en el análisis del remanente uretral de irrigación uretral por citometría de flujo fue positivo y comparable a los resultados de la citología de irrigación uretral. La citometría de flujo es una prueba diagnóstica objetiva y aparentemente fiable para malignidad en el remanente uretral.

Estribos para minimizar las complicaciones del posicionamiento prolongado de la litotomía dorsal
 Evaluamos la incidencia de complicaciones postoperatorias asociadas al posicionamiento en 150 pacientes sometidos a prostatectomía radical retropúbica o cistectomía radical con derivación urinaria en posición de litotomía dorsal modificada. En los primeros 75 pacientes se utilizaron estribos en inglés, mientras que en los segundos 75 pacientes se utilizó un nuevo tipo de estribo modificado de un brazo de Krauss. El uso de los nuevos estribos en el segundo grupo disminuyó significativamente la morbilidad postoperatoria asociada a la posición de litotomía dorsal del 13,3 al 2,6 por ciento (p < 0,05).

Las tiras específicas de las pruebas de gravedad utilizadas en la monitorización de las concentraciones urinarias de los pacientes con urolitiasis
 La terapia actual en pacientes con urolitiasis incluye instrucciones para aumentar la ingesta de agua y la diuresis de 24 horas. Estudios previos han medido cambios en el volumen de orina de 24 horas para evaluar la eficacia de la fluidoterapia en cada paciente. Utilizamos tiras de papel para monitorear el pH urinario y la gravedad específica en 22 pacientes de nuestra clínica de litiasis: 10 fueron instruidos para aumentar la ingesta de agua justo antes del estudio (grupo 1) y 12 no fueron instruidos (grupo 2). La gravedad media específica de 1,022 (1,0238 corregida por pH) para el grupo 1 y 1,0197 (1,0220 corregida por pH) para el grupo 2 no difirió significativamente. Las gravedades específicas de la orina también fueron comparadas para 3 intervalos: 1 a 9 a.m., 9 a.m. a 5 p.m. y 5 p.m. a 1 a.m. De los 22 pacientes 10 (3 del grupo 1 y 7 del grupo 2) presentaron variaciones diurnas significativas en la gravedad específica de la orina, corregidas y no corregidas, entre estos 3 períodos. Además, ambos grupos tuvieron una gravedad específica media significativamente mayor de 1 a 9 a.m. (1.0234 no corregidas y 1.0248 corregidas) a partir de las 9 a.m. a 5 p.m. (1,0194 no corregidos y 1,0218 corregidos). La 5a p.m. a 1 a.m. (media de 1.0220 incorregidos y 1.0239 corregidos) la gravedad específica no difirió significativamente en ambos grupos. Si 1.015 es la mayor gravedad específica aceptable de la orina en pacientes con cálculos, los hallazgos sugieren una dilución inadecuada de la orina en estos pacientes, independientemente de si fueron instruidos para aumentar la ingesta de agua. Además, la variación diurna significativa en la gravedad específica de la orina permitiría un evento desencadenante nocturno en esas horas de mayor concentración de orina.

