La sustitución única por pares de base responsable del fenotipo Syn del virus herpes simple tipo 1, cepa MP
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas para porciones de los genomas del mutante sincitial (Syn) del virus herpes simplex tipo 1, cepa MP y la cepa silvestre relacionada mP. Las comparaciones de las secuencias nucleotídicas mostraron solamente una diferencia de 1 pb entre los ADNs de las cepas MP y mP en la región a la que previamente se había matado la mutación Syn de la MP. Esta sustitución de pares de base en MP (en el mapa coordina 0,737) elimina un sitio de reconocimiento de endonucleasas de restricción ThaI presente en el ADN mP. Los análisis de los virus recombinantes MP X mP mostraron que la presencia del sitio ThaI se correlaciona con el fenotipo Syn+ y la ausencia del sitio ThaI se correlaciona con el fenotipo Syn como se predijo. Se concluye que la sustitución de pares de base en el mapa coordenada 0,737 es responsable del fenotipo Syn de la MP. Esta mutación podría alterar la traducción en cuatro de los seis cuadros de lectura, causando sustituciones de aminoácidos. De sólo uno de estos marcos de lectura es un producto que puede expresarse. El polipéptido 338-aminoácido que podría expresarse tiene características propias de las proteínas asociadas a la membrana, incluyendo dominios hidrofóbicos, potenciales sitios de fijación de la señal de hidratos de carbono ligado a N y una secuencia potencial clavable.

Múltiples mutaciones involucradas en el fenotipo de un mutante pequeño-placa sensible a la temperatura del poliovirus
 Un mutante pequeño-placa sensible a la temperatura del poliovirus tipo 1, ts247, ha sido analizado previamente. Se detectaron varias mutaciones en la región P3 del genoma por análisis de proteínas y por mapeo de oligonucleótidos T1 del ARN viral. Hemos estudiado la reversión espontánea de ts247 al fenotipo salvaje. Se encontró un evento en dos tiempos, siendo la reversión a un fenotipo ts+ (revertido R247-51) distinta de la adquisición del tamaño de placa normal (revertido R247-12). La mutación responsable del fenotipo ts247, implicada también en la agregación viral y labilidad térmica, no pudo ser detectada por estudios bioquímicos. El análisis de los recombinantes homotípicos obtenidos al cruzar ts247 con un derivado resistente a la guanidina de una replicasa sensible a la temperatura mapeó esta mutación a la región final del genoma2 o al 5. El fenotipo pequeño-placa de ts247 y R247-51 se correlacionó con una anormalidad en el polipéptido 3C (proteasa); la secuenciación directa del ARN viral mostró un cambio de U a C de la proteasa alterada. Otras dos mutaciones estaban presentes en la región del genoma que codifica el polipéptido 3D de ts247 y de ambas clases de revertidos. Así, parecían no tener papel en el fenotipo ts247. Una mutación, un cambio de A a G en nucleótido 7135, se silente a nivel de proteína, mientras que la otra, un cambio de A a G en nucleótido 6264, determinó un cambio mayor de aminoácido en la replicación viral.

Mutantes dependientes de guanidina de poliovirus: identificación de tres clases con diferentes requerimientos de crecimiento
 Cuatro mutantes resistentes a guanidina alta (2,0 mM) fueron derivados de un mutante resistente a los niveles intermedios (0,53 mM). Uno de estos mutantes fue resistente a la guanidina alta y se demostró que contenía una mutación dentro de 2C vista previamente en esta clase de mutantes, al tiempo que carecía de la mutación observada en el progenitor intermedio. Los otros tres mutantes fueron dependientes de guanidina para crecimiento y contenían la mutación en 2C observada en el virus parental, así como una mutación observada previamente en otro mutante dependiente. La comparación de los mutantes dependientes recién aislados con dos mutantes dependientes previamente descritos reveló que se pueden observar tres clases de mutantes dependientes que varían en sus requerimientos para un crecimiento óptimo. Presentamos un modelo de interacción de la guanidina con 2C que explica la ocurrencia de las tres clases de mutantes dependientes.

El efecto de los niveles elevados de los productos del virus herpes simplex alfa en la expresión de genes tempranos y tardíos del modelo in vivo
 La tasa de síntesis in vivo y el nivel estable de ARNm de cuatro genes "modelo" del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) fueron medidos en función de los altos niveles de productos alfa-geno. Los genes estudiados fueron ICP4 (alfa), desoxi-UTPase (beta), VP5 (beta gamma) y glucoproteína C (gC, gamma). La acumulación de altos niveles de proteínas alfa se logró ya sea por infección con un mutante HSV-1, sensible a la temperatura en la ICP4 (ts606) a la temperatura no permisiva y posterior liberación de proteínas de tipo natural. En comparación con la expresión de ARN en infecciones normales, las tasas de transcripción beta gamma y gamma fueron estimuladas transitoriamente bajo las condiciones experimentales empleadas. El mayor efecto se observó con las tasas de transcripción del ARNm gamma-gC. Además, a temperaturas no permisivas con ts 606, la cantidad de expresión del ARNm de gC se incrementó significativamente sobre los niveles tempranos normales, en contraste con la transcripción del VP5. Se discute el impacto de estos resultados en modelos de expresión génica del VHS in vivo.

Secuencias de los genes N y NS del virus Chandipura: evidencia de alta mutabilidad del gen NS dentro de los vesiculovirus
 Se determinó la secuencia nucleotídica del extremo 3' del genoma del virus Chandipura (CHP), incluyendo las secuencias completas del gen nucleocapsid (N) y de los genes NlyS cloned. El ARNm de NS del virus CHP es de 908 bases de longitud y codifica una proteína de 293 aminoácidos. La comparación de la secuencia proteica del virus CHP NS con la secuencia de estomatitis vesicular del serotipo New Jersey (VSV (NJ)) y del serotipo de la India (VSVN) con 23 aminoácidos idénticos respectivamente. Al igual que con los dos serotipos de VSV, la mayor homología entre las proteínas NS de CHP y VSV se encontró en una región de 20 aminoácidos cerca del carboxitermino de las proteínas. De los potenciales sitios de fosforilación, hay ocho residuos conservados de serina o tireonina entre las tres secuencias. A pesar de la disimilitud entre las secuencias primarias de las proteínas NS, su estructura general, evaluada por la composición de aminoácidos y por las hidropatías relativas de las secuencias, ha sido conservada a lo largo de la evolución. El ARNm N del virus CHP es de 1291 bases largas y codifica una proteína de 422 aminoácidos. A diferencia de la proteína NS, la proteína CHP N es al menos un 50% homólogo a las proteínas N de cada uno de los serotipos VSV. Hemos identificado una región cercana al centro de estas secuencias proteicas N conservada entre los miembros de las familias de rabdovirus y paramixovirus. Esta extensión de conservación de las secuencias de proteína N destaca la alta tasa de mutabilidad de las secuencias de proteína NS entre los vesiculovirus.

Secuencias de ADN que regulan la expresión del virus seudorabies mayor gen temprano inmediato
 Se ha demostrado previamente que la transcripción de los genes del virus herpes simple (VHS) precozmente (EI) se transactiva por un componente de la partícula del virus. El factor transinductor (FTI) es conocido como polipéptido Vmw65. La infección por el virus seudorabies (VPR), un herpesvirus relacionado, no aumenta la expresión de las secuencias reguladoras del VHS IE (W. Batterson y B. Roizman, 1983, J. Virol. 46,377). Para examinar el control del gen PRV IE y la posible especificidad de secuencia de un TIF, se mapeó el término 5' del gen PRV mayor IE y se construyeron plásmidos híbridos que contenían TK upstream HSV-1. La expresión génica bajo el control de las regiones ascendentes del gen PRV IE o HSV-1 IE 3 se comparó mediante ensayos de expresión transitoria. Se encontró que la infección por VPR irradiada no estimuló la expresión de la VPR IE o del gen HSV-1 IE 3 regiones ascendentes, indicando que la VPR no poseía un TIF efectivo. Infección con HSV-1, o cotransfección con plásmido que codifica Vmw65, estimuló la expresión del gen PRV y HSV IE hacia arriba. Se determinó la secuencia nucleotídica del extremo 5' de la transcripción de la VPR y su región ascendente. Esta región fue, en su estructura general, diferente de las regiones fronterizas de los genes HSV IE, pero mostró una fuerte similitud con los potenciadores de citomegalovirus humano y murino (HCMV y MCMV). En particular, un elemento reiterado de 15 pb de la región upstream del PRV fue homólogo a un elemento de secuencia conservado y repetido encontrado tanto en las regiones potenciadoras del VCMH como en las regiones potenciadoras del VCMAT. Así, un elemento de secuencia conservado se produce en la corriente de los genes IE en cuatro herpesvirus con diferentes estructuras genómicas y diversas propiedades biológicas.

El mapa enzimático de restricción del herpesvirus del ADN del pavo y su relación colineal con el ADN del virus de la enfermedad de Marek
 Se demostró que el genoma del herpesvirus del pavo (HVT) consistía en regiones únicas largas y cortas, aisladas por repeticiones invertidas (J. Cebrian, Kaschka-Dietrich, C., Berthelot, N., and Sheldrick, P., 1982, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 79, 555-558). En este trabajo se reporta la construcción del mapa de ligamiento del ADN de TVP para endonucleasas de restricción de BamHI, HindIII y PstI. Los mapas fueron construidos por hibridación de 19 fragmentos clonados de BamHI del ADN de THS a digestas electroforéticamente separadas del ADN genómico. Nuestros resultados indican que las repeticiones invertidas terminales e internas (TRL e IRL) que simulan las secuencias únicas largas (UL) son eliminadas por el fragmento BamHI-FUS, respectivamente. Tanto BamHI-A como -F mostraron heterogeneidad en el tamaño, sugiriendo la presencia de amplificación de ciertas secuencias en las repeticiones invertidas. También relatamos que el genoma de la THS está colineado con el genoma del virus de la enfermedad de Marek (VMD), determinado por hibridación de fragmentos de ADN clonados marcados de TVP separados por electroforesis.

Caracterización bioquímica de una cepa de Aphthovirus tipo C3 Resende atenuada para el ganado por pasajes seriados en embriones de pollo
 Hemos comparado varios aspectos de una cepa atenuada de aphthovirus para bovinos (C3R-O/E) con la cepa original (C3Res) de la que se derivaba tras pasajes seriados en pollos. Las diferencias bioquímicas detectadas mediante análisis de proteínas en geles regulares de poliacrilamida (SDS-PAGE) y en geles electrofocalizantes (NEPHGE) sugieren la presencia de mutaciones a lo largo del genoma. Los cambios se localizaron en las proteínas de la bata VP1 y VP3 y en el precursor de la polimerasa P100 (P3/ABCD). No se encontraron otras diferencias a nivel proteico mediante las técnicas empleadas. El polipéptido P100 de la cepa atenuada mostró una movilidad electroforética más rápida en SDS-PAGE con respecto a la cepa silvestre, y el cambio parece estar a la mitad en su aminotermino. También se encontraron diferencias funcionales entre ambos virus. Ambas cepas crecieron igualmente bien en las células BHK alcanzando títulos aproximadamente similares en los ensayos de placa. Sin embargo, la cepa silvestre mantuvo su título en las células de origen bovino (BK), mientras que el título de la cepa C3R-O/E disminuyó aproximadamente un log en este sistema celular; además, las cepas con menor tamaño. También se detectó una disminución en la tasa de síntesis de ARN inducida por C3R-O/E en las células BK en comparación con la cepa silvestre, no observándose este rasgo en las células BHK. También se detectó un retraso en la cinética de la síntesis de ARN en esta cepa. El rendimiento del virus de la cepa atenuada en las células BK fue cuatro veces menor que en las células BHK.

Purificación y propiedades de partículas virales, partículas subvirales infecciosas y núcleos de serotipos 1 y 4 del virus de la fiebre catarral ovina
 Se han desarrollado métodos eficaces de purificación para partículas virales, partículas subvirales infecciosas (ISVP) y núcleos virales de los serotipos 1 y 4 del virus de la fiebre catarral ovina. Las partículas purificadas se analizaron mediante ELISA indirecto o PAGE mediante tinción de plata o fluorografía de preparaciones marcadas con metionina [35S]. No se detectó contaminación significativa con proteínas de células huéspedes, ni con la mayoría de las proteínas no estructurales BTV en ninguna de las preparaciones de partículas. Además de las dos proteínas principales, capsid y cinco núcleos anteriormente descritas, las partículas purificadas del virus de ambos serotipos fueron constantemente encontradas con pequeñas cantidades de proteína BTV NS2, consideradas exclusivamente como no estructurales. Esta proteína podría eliminarse de la superficie de la partícula mediante tratamiento con una combinación de quimotripsina y sarcosinato de N-lauroyl sódico, que también resultó en la división de los componentes mayoritarios Vs2. Dos de los productos de clivaje de la VP2 y el resto del componente capsoide externo principal (proteína VP5) formaron una capa exterior capsida modificada en el VIVP resultante. Estas partículas subvirales eran tan o más infecciosas que las partículas intactas del virus, pero habían perdido actividad hemaglutinante. La polimerasa del ARN asociada a núcleo permaneció inactiva en el VEVP.

Reordenamiento a gran escala de regiones homólogas en los genomas de VCMH y VEB
 La secuencia 20.349-bp del fragmento de citomegalovirus humano (HCMV) HindIII F ha revelado ocho cuadros de lectura abierta con homología al virus herpes simplex (HSVB) y/o EBr. Con respecto al VEB, estos genes homólogos pueden ser divididos en dos bloques: un bloque contiene tres genes, incluyendo la ADN polimerasa y la glucoproteína B, y el otro bloque contiene cinco genes de función desconocida. Aunque la organización relativa de los genes dentro de cada bloque es idéntica en HCMV y EBV, la posición relativa de cada bloque dentro de los dos genomas es diferente: en HCMV los dos bloques están presentes directamente adyacentes. Esto sugiere que se ha producido un reordenamiento genético en esta región. Se presenta el análisis de transcripción del gen de la glucoproteína B y se discute la relación evolutiva entre los genomas de VCMH, VEB y VHS.

Los efectos de la inmunoterapia supresora sobre los centros de células infecciosas de la médula ósea en ratones AKR
 La médula ósea de ratones AKR es la fuente más rica de centros de células epiteliales infecciosas (CCI) durante el período neonatal. Los CCI de la médula ósea residen en una población de baja densidad que expresa altos niveles de glicoproteína viral (gp71) y antígenos de histocompatibilidad Clase I (H-2Kk). Además de eso, los CCIs son enriquecidos en la banda linfoide de la médula ósea debilitada por Ficoll-Hypaque, población adherente de células separadas de lana de nylon y entre la subpoblación de médula baja. La dicotomía observada entre la expresión del antígeno viral y la producción real del virus sugiere que las células que ciclan activamente pueden ser los principales productores de virus de la médula ósea AKR. Los datos fenotípicos y físicos indican que las células madre de la médula ósea y/o los protimocitos pueden estar entre las células productoras de virus iniciales de la médula ósea AKR. La inmunoterapia antiviral supresora retarda la aparición de ICCs en la médula ósea, pero no ejerce cambios importantes a largo plazo en las poblaciones de células presentes.

El papel sinérgico de las proteasas estafilocócicas en la inducción de la patogenicidad del virus de la influenza
 Se ha encontrado que varias cepas de Staphylococcus aureus segregan proteasas que activan la infectividad del virus de la gripe por clivaje proteolítico de la hemaglutinina. Las enzimas de las cepas bacterianas Wood 46 y M 86/86 se han caracterizado en algún detalle y se han encontrado ser proteasas serinas. En sus especificidades de sustrato y sensibilidades inhibitorias se mostraron similares, pero no idénticas a la tripsina y la plasmina. La hemaglutinina de una cepa individual de virus podría ser cedida por proteasas de algunas cepas estafilocócicas, pero no todas las hemaglutininas analizadas. Cuando los ratones fueron coinfectados intranasalmente con las cepas apropiadas del virus influenza y S. aureus, la hemaglutinina fue rápidamente activada permitiendo múltiples ciclos de replicación del virus en el pulmón. En estas condiciones, los animales descendieron con una enfermedad fatal presentando lesiones extensas en el tejido pulmonar. Por el contrario, después de la infección sola por virus o bacterias, no hubo cambios patológicos significativos. Cuando la cepa estafilocócica no contenía una proteasa capaz de activar la hemaglutinina de la cepa del virus coinfectante, los animales no presentaban enfermedad. Estas observaciones demuestran que las bacterias que coinfectan pueden desempeñar un papel esencial en el desarrollo de la neumonía por influenza, proporcionando una proteasa adecuada para la activación de la hemaglutinina por clivaje.

Los aminoácidos carboxil 35 de SV40 Vp3 son esenciales para su acumulación nuclear
 Para identificar la fracción responsable de la localización nuclear de la proteína estructural Vp3 de SV40 en su ambiente natural, se construyó un vector transfección que contenía todas las regiones codificadoras de Vp2, Vp3 y agnoproteína. Varias mutaciones fueron introducidas en el plásmido y la distribución subcelular de Vp3 o Vp3 mutante fue examinada después de la transfección de ADN mediada por DEAE en células TC7. Nuestro estudio muestra que el Vp3 es sintetizado y transportado al núcleo en ausencia de Vp2, agnoproteína y Vp1 intacta. Sin embargo, en ausencia de sus aminoácidos carboxil-terminales 35, el Vp3 truncado se limita a una acumulación citoplasmática y perinuclear. Así, los aminoácidos carboxil 35 de Vp3 son necesarios para su localización nuclear y pueden contener una señal de acumulación nuclear.

Caracterización del complejo polipéptido precoz inducido por el virus Epstein-Barr p50/58 EA-D utilizando antisueros de conejo, anticuerpo monoclonal y anticuerpos humanos
 Se purificó un complejo polipéptido (p52) perteneciente a la subespecificidad D de los antígenos tempranos inducidos por VEB (EA-D) a partir de células P3HR-1 inducidas químicamente. Los antisueros de conejos criados contra los polipéptidos aislados reaccionaron con componentes de EA-D, como puede ser demostrado por inmunofluorescencia indirecta y tinción de inmunoperoxidasa de células IdU, ELISA positiva para EA Rajilot. En inmunoblots unidimensionales, el antisuero de conejo detectó un complejo polipéptido predominante de 52 kDa. Los inmunoblots bidimensionales preparados con proteínas de las células de Raji inducidas por IdU mostraron que los sueros de conejo detectan tres series de polipéptidos de 52 kDa (pl 8.5-6.2), 55-58 6.50 kDa. Estos tres grupos de polipéptidos también podrían ser identificados por 50 sueros humanos anti-EA-D positivos y un anticuerpo monoclonal específico (R3) como componentes principales de las células EA-D en Raji y B95. Todos los polipéptidos del complejo p50/58 mostraron propiedades de unión al ADN por sí solos o por interacción con otras proteínas. Cuando las células de Raji inducidas por TPA o IdU fueron etiquetadas con 2Pi, dos polipéptidos fosforilados pp50 y pp58 podrían ser inmunoprecipitados con suero de conejo alto. El curso temporal de la síntesis de polipéptidos asociados al complejo EA-D fue estudiado por inmunoblots 2-D: los polipéptidos EA de 52 kDa aparecieron a las 6 h 55 h de cultivo, respectivamente. La aparición coordinada de estos grupos de polipéptidos y su similar tamaño y reactividad con sueros humanos y antisueros de conejo producidos contra el p52 aislado, así como con un anticuerpo monoclonal (R3) sugirieron que la mayoría de estos pólipos derivados. La Fosforilación parece ser al menos una posibilidad de modificación post-translacional.

Producción y caracterización del antígeno de neutralización VP2 del serotipo 10 del virus de la fiebre catarral ovina utilizando un vector de expresión de baculovirus
 El ADN que representa el serotipo 10 del virus de la lengua azul (BTV), correspondiente al gen que codifica el antígeno de neutralización BTV VP2, se ha insertado en un vector de transferencia de virus de la poliedrina nuclear 5'. Después de la cotransfección de células de Spodoptera frugiperda con ADN AcNPV de tipo silvestre en presencia del ADN vector de transferencia recombinante derivado, se recuperaron baculovirus recombinantes poliedrina-negativos. Cuando se infectaron células de S. frugiperda con uno de estos virus recombinantes, se sintetizaron una proteína similar en tamaño y propiedades antigénicas a la proteína BTV VP2. Los anticuerpos que se elevaron en ratones o conejos al baculovirus expresaron la proteína VP2 neutralizaron la infección del virus BTV-10 y en menor medida el serotipo BTV 11 y 17 virus, pero no el BTV-13.

Síntesis in vitro de dos polipéptidos de un gen no estructural de la cepa A59 del virus de la hepatitis por ratón coronavirus
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen no estructural 5 de la cepa A59 del virus de la hepatitis de ratón coronavirus (VHM). Esta secuencia contiene dos potenciales marcos abiertos de lectura que se solapan con cinco nucleótidos. Los productos proteicos putativos previstos de la secuencia son un polipéptido básico de 13,000-Da y un polipéptido de 9600-Da que contiene un aminotermino hidrofóbico inusualmente largo. Los RNAs transcritos in vitro a partir de ADNs que contienen cada uno de los marcos abiertos de lectura en vectores pGEM dirigen la síntesis in vitro de polipéptidos de los tamaños previstos por la secuencia. Una transcripción de RNA que contiene ambos marcos de lectura abierta dirige la síntesis principalmente del polipéptido correspondiente al marco de lectura abierta en la corriente inferior. Estos datos sugieren que el ARN mensajero MHV-A59, potencialmente codifica dos proteínas y puede ser traducido preferencialmente de un codón interno de iniciación del AUG.

Identificación y secuencia del gen que codifica la gpIII, una glicoproteína mayor del virus varicela-zoster
 El genoma del virus varicela-zoster (VZV) codifica tres glicoproteínas mayores, dos (gpI y gpII) que han sido mapeadas y secuenciadas capaces de producir anticuerpos neutralizantes. Se purificó el producto del tercer gen de la glicoproteína mayor (gpIII) y se identificaron siete aminoácidos consecutivos en su N-terminus. Se utilizó un pool de oligonucleótidos degenerado basado en esta secuencia como una sonda para localizar el gen gpIII al fragmento HindIII B del genoma VZV. El análisis de la secuencia de ADN de esta región reveló un marco de lectura abierto (FOR) que codifica 841 aminoácidos. Los antisueros de conejos contra tres péptidos sintéticos derivados del gen gpIII putative reconocieron una proteína que se comigraba con gpIII en Western blots y análisis de inmunoprecipitación. Prestruir con un anticuerpo monoclonal a la gpIII elimina específicamente la inmunoprecipitación de esta proteína. También un polipéptido traducido del ARNm seleccionado por el gen de la gpIII putative podría ser inmunoprecipitado por los sueros antipeptídicos. Por lo tanto, se concluye que el gpIII es codificado por los ORF identificados en el HindIII B. Además, el gpIII está implicado como esencial para la propagación celular del VZV.

La conservación de nucleótidos de provirus murinos de la leucemia endógena ecotrópica en ratones inbridos: implicaciones para el origen viral y la dispersión
 El análisis de secuencia de nucleótidos de los provirus de la leucemia murina ecotrópica AKR, BALB/c y C57BL/6 de ratones mostraron que estos genomas virales difieren de su secuencia parcial de virus salvajes en menos del 0,5%. La limitada variación de los provirus ecotrópicos endógenos encontrados en estas cepas de ratón comunes indica que pocos ciclos de replicación del virus separaban la introducción de retrovirus endógenos ecotrópicos muy divergentes con la hipótesis de una mezcla común. Los provirus germinales ecotrópicos encontrados actualmente en ratones inbridos comunes probablemente provienen de la reinserción germinal de la progenie viral de esa infección única inicial.

La expresión del genoma del poliovirus a partir del ADNc infeccioso depende de los arreglos de secuencias eucariotas y procariotas en plásmidos recombinantes
 La introducción de una copia del ADNc de poliovirus tipo 1 (Mahoney) en células primates cultivadas resulta en la producción de virus infecciosos. El nivel del virus infeccioso puede incrementarse mediante la incorporación de señales eucariotas de transcripción y replicación. Hemos utilizado la secuencia de ADN SV40 codificando para los promotores tempranos y tardíos, el origen de la replicación SV40 y los elementos potenciadores, junto con el ADNc de los parámetros infecciosos importantes producidos para determinar el transfecciosovirus. Aunque la replicación del plásmido aumenta el nivel de infección, el principal determinante de la infectividad es la actividad promotora.

Identificación del producto del gen de la polimerasa putativa en células infectadas con coronavirus murino A59
 Se cree que el ARN vírico del virus de la hepatitis por ratón cepa A59 (MHV-A59) es el ARNm de la polimerasa viral ARN-dependiente. La traducción libre de células del ARN de virión resulta en la síntesis de dos productos predominantes p220 y p28 (M. R. Denison and S. Perlman, 1986, J. Virol. 60, 12-18). p28 es una proteína básica y es fácilmente detectada por electroforesis en gel bidimensional. Cuando se ensayaron células infectadas y viriones aisladas para esta proteína mediante electroforesis en gel bidimensional, p28 se pudo detectar en células infectadas etiquetadas tardíamente después de la infección, pero no en tiempos tempranos o en purificados. p28 representa el primer producto proteico del gen de la polimerasa coronavirus putative, identificado en células infectadas.

Mecanismos de absorción intestinal de nutrientes
 La captación de nutrientes de la luz intestinal en la circulación sanguínea distributiva está mediada por la célula epitelial del intestino delgado. El proceso de transferencia a través de esta célula distintamente polar consiste en tres eventos parciales: entrada de sustancias a través de la membrana fronteriza de cepillo, transversal de un espacio intracelular activo metabólico y salida a través de la membrana basolateral. Se describen los mecanismos fundamentales de transferencia-difusión simple, la difusión facilitada, los sistemas antipuerto y siporte, los procesos electroneutral y electrogénico-. Se discute la importancia del metabolismo de nutrientes para los procesos de transporte: la secreción de protones por la célula epitelial acoplada a la glucosa y el metabolismo del lactato se cita como una ilustración. El "microclima ácido" resultante de esa secreción de protón en la superficie de la mucosa tiene una influencia significativa en la absorción débil y electrónica. Este efecto se demostró claramente para la captación in vitro del ácido nicotínico sobre el tejido intestinal. Se puede asumir que-similar al papel de un gradiente de Na+-gradiente-el protón en la superficie de la epitelio absortivo es altamente significativo como fuerza de conducción de la absorción de nutrientes.

Demostración inmunocitoquímica de la enolasa neuronal específica para el diagnóstico diferencial de tumores retroperitoneales en niños
 Se presentan seis pacientes con tumores retroperitoneales malignos que causan considerables dificultades diagnósticas. En una investigación retrospectiva se analizó inmunocitoquímicamente la presencia de enolasa neuroespecífica (EEE) en muestras de estos tumores. En todos los pacientes que finalmente tuvieron el diagnóstico definitivo de neuroblastoma, los especímenes tumorales tuvieron una fuerte reacción para el NSE, mientras que todos los otros tumores no reaccionaron. Un análisis de la EEN ya en la investigación primaria podría haber llevado a un diagnóstico definido antes.

Estudio de los mecanismos inmunológicos de acción de la temperatura y los factores de estrés emocional en las infecciones por flavivirus experimentales
 Se ha estudiado la influencia de dos factores de estrés, cambios bruscos en la temperatura y la hipocinesia, sobre el curso de la encefalitis experimental transmitida por garrapatas e infecciones por el virus Langat en ratones. Los datos obtenidos en este estudio indican que ambos factores producen defectos en la inmunidad mediada por células T y B, acompañados de la activación de la infección asintomática y la disminución del tiempo promedio de sobrevida en la infección aguda. Estos dos factores de estrés, que difieren en su intensidad y naturaleza (física y emocional), han demostrado producir el mismo efecto en el curso de las infecciones agudas y asintomáticas por flavivirus. En el primer caso el tiempo medio de supervivencia de los animales disminuye y en este último caso se desarrolla infección clínicamente manifiesta. En condiciones de hipocinesia (o cambios en la temperatura), la tasa de muerte entre los animales infectados por el virus langatinoso ha aumentado de 3 a 4 veces en comparación con los controles, siendo sometidos a los mismos factores de estrés.

El efecto de la submaxilriectomía sobre la actividad de la peroxidasa uterina y la incorporación de [14C] fenilalanina a la proteína uterina en ratas
 La remoción quirúrgica de las glándulas submaxilares en ratas hembras inmaduras causó un aumento en el tamaño y aproximadamente 3 veces en el peso seco y húmedo del útero en comparación con los animales operados de la misma edad. El examen histológico revela un aumento significativo del diámetro del útero con considerable elongación del epitelio luminal desde cúbico hasta columnar en el grupo experimental. Los estudios bioquímicos mostraron que la peroxidasa uterina, una enzima marcadora de la acción estrogénica, aumentó (P < 0,01) en la submaxilriectomía. La incorporación de [14C]fenilalanina a la fracción nuclear del útero también se incrementó significativamente en la remoción de las glándulas submaxilares. La elevación de la actividad de la peroxidasa y de la incorporación de [14C]fenilalanina en la fracción nuclear debido a la remoción de las glándulas submaxilares fueron suprimidas en ratas ovariectomizadas. Los resultados muestran que los estrógenos fueron responsables de todos los cambios mencionados, mientras que la progesterona tuvo poco efecto. Los resultados sugieren la existencia de un factor en las glándulas submaxilares a través de las cuales ejercen un efecto sobre el útero y el ovario.

Neuropatía periférica en curso de esclerosis sistémica progresiva
 La esclerosis sistémica progresiva (ESP) es una enfermedad inflamatoria crónica del tejido conectivo con afectación de la piel y otros órganos. La enfermedad se caracteriza por una acumulación anormal de colágeno en todos los tejidos y por microangiopatía. La afectación del sistema nervioso periférico durante el SSP es muy infrecuente y pocos casos se reportan en la literatura. En casos raros se ha realizado un estudio morfológico sobre la neuropatía asociada a esclerodermia. En este trabajo mostramos el papel que las lesiones vasculares tienen en la patogénesis de la neuropatía durante la esclerodermia. En particular, se comprueba el papel principal de la microangiopatía periférica durante la PSS (observado en diferentes casos clínicos).

Compartimentación bioquímica de enzimas gluconeogénicas en tejidos de peces
 La comparación de los tejidos de hígado, riñón y riñón en relación con la glucosa-6-fosfatasa y fructosa 1,6-difosfatasa se examinó en los peces Labeo rohita, Clariasn. La región anterior de los lóbulos derecho e izquierdo del hígado contenía el máximo de fructosa 1,6-difosfatasa y glucosa-6-fosfatasa, mientras que el mínimo estaba en el tejido derecho e izquierdo de la encía. Los peces herbívoros tuvieron el mayor contenido de enzimas gluconeogénicas, seguido de las especies carnívoras y piscivore. Se discutieron las variaciones enzimáticas observadas en las tres especies de peces.

Tratamiento quirúrgico y conservador de la radiculopatía espondilótica cervical y la mielopatía
 Ciento catorce pacientes fueron admitidos en nuestro servicio para evaluación de sus síntomas espondilogenéticos cervicales, incluyendo dolor cervical local, radiculopatía y mielopatía. Este estudio retrospectivo aporta los resultados, expresados como mejora, sin cambios o peor, de la cirugía anterior, la cirugía posterior y el tratamiento conservador. El dolor cervical local mejoró en cerca de la mitad de las pacientes, sin diferencia entre los grupos. El efecto de la cirugía sobre la radiculopatía fue superior al tratamiento conservador, 71 por ciento y 74 por ciento respectivamente, siendo mejorado después de la cirugía anterior y posterior, en comparación con 19 por ciento en el grupo tratado conservadoramente. La mayoría de los pacientes con mielopatía fueron tratados con cirugía posterior y el 69 por ciento mejoró. Los resultados no fueron influenciados por la edad de los pacientes o la duración de los síntomas. Se argumenta que los efectos positivos de la cirugía sobre la radiculopatía se deben a una estabilización segmentaria, más bien a la descompresión. La mejoría postoperatoria inmediata de la mielopatía es sin duda causada por la descompresión, mientras que la mejoría a largo plazo no puede atribuirse con certeza a la operación.

Localización de MAO-A y MAO-B en el cerebro humano: paso en la comprensión de la acción terapéutica del L-deprenyl
 El descubrimiento de que la MAO puede ser diferenciada bioquímica y farmacológicamente en dos formas, tipos A y B, con diferentes especificidades de sustrato y sensibilidades inhibidoras ha renovado el interés por la inhibición de la MAO como agente terapéutico. L-Deprenyl, un inhibidor selectivo de la MAO-B, fue introducido por nosotros en uso clínico como adyuvante a la L-DOPA hace algunos años. Este medicamento ha encontrado importancia terapéutica en la potenciación de la acción farmacológica de L-DOPA. Se cree que el mecanismo que subyace a la acción del L-deprenyl está relacionado con la inhibición de la MAO-B y, por tanto, niveles aumentados de PEA y DA, medidos en el cerebro estriado y en la región límbica del ser humano. Los estudios en animales han indicado que la MAO-A es principalmente, pero no exclusivamente, localizada en neuronas cerebrales, mientras que la MAO-B se coloca preferentemente en glia y astrocitos. En general, los estudios en humanos y primates cerebrales muestran una distribución similar de MAO. La observación de que la actividad MAO-B no puede localizarse en las neuronas catecolaminérgicas del cerebro humano mediante el uso de estudios de anticuerpos monoclonales cuestiona seriamente la validez de esta técnica. Las localizaciones exactas de MAO-A y -B en el cerebro humano son importantes para entender el mecanismo de acción de L-deprenyl como un fármaco antiparkinsoniano. Si no hay MAO-B de neuronas dopaminérgicas, se puede considerar que la actividad MAO-B en la glía desempeña un papel mucho más importante que hasta ahora considerado. Esto, sin embargo, es cuestionable.

Identificación temprana de la cardiopatía amiloide mediante gammagrafía con tecnecio-99m-pirofosfato: estudio con polineuropatía amiloide familiar
 Determinar si el escáner tecnecio-99m-pirofosfato (Tc-99m-PYP) o la ecocardiografía bidimensional pueden detectar cardiopatía amiloide en una etapa temprana de la amiloidopatía familiar. Aunque 10 de los 15 pacientes no tenían evidencia clínica de insuficiencia cardíaca congestiva, así como espesor de la pared ventricular normal y valores normales para la función sistólica del ventrículo izquierdo, cinco (50%) de ellos mostraron captación miocárdica leve o moderada. Por otro lado, ninguno tuvo ecos miocárdicos altamente refractivos característicos en las imágenes ecocardiográficas bidimensionales (p < 0,01), y los valores de función diastólica se redujeron en cuatro de los cinco y normal en el restante. En 85 sujetos control, se encontraron gammagrafías pirofosfatos positivas difusas del corazón en cuatro (5%) de ellos (tres con miocardiopatía dilatada y una con sarcoidosis) y nueve con síndrome de esparceo granular altamente refractivo en ecos hipertróficos (11%). Concluimos que el escáner Tc-99m-PYP es un método más sensible y específico y puede tener la capacidad potencial de detectar cardiopatía amiloide en la etapa más temprana de la polineuropatía amiloide familiar.

Comparación de enalapril y bendrofluazida para el tratamiento de la hipertensión arterial sistémica
 Se compararon los efectos antihipertensivos y bioquímicos del inhibidor de la enzima conversora de la angiotensina enalapril con los de la tiazidas. Los pacientes con hipertensión esencial sin tratamiento de leve a moderada fueron incluidos en un estudio randomizado, doble ciego, doble ciego, de grupos paralelos. La presión arterial (PA) disminuyó significativamente (p < 0,001) con ambas terapias: de 172/103 a 147/87 mm Hg (n = 18) con enalapril y de 179/104 a 165/95 mm Hg con enalaprila menor (p = 0,05). La dosis media de enalapril fue de 20 mg/día (rango de 10 a 40) y la de bendrofluazida de 5 mg/día (rango de 2,5 a 10). Ambos fármacos redujeron los niveles séricos de sodio en pequeñas cantidades. Esto fue significativo sólo para enalapril (disminución de 1,3 mmol/litro, p < 0,05). No se observó hiponatremia en ningún paciente. Tres pacientes fueron retirados de cada grupo de tratamiento por efectos adversos, aunque ambos fármacos fueron generalmente bien tolerados.

La toxicidad celular del agua fecal depende de la dieta
 Para determinar si las concentraciones de lípidos potencialmente tóxicos en la fase acuosa de las heces humanas responden a cambios en la grasa alimentaria, calcio y fibra, 20 voluntarios varones se colocaron en una dieta rica en grasas, bajo contenido en fibra. Para evaluar la toxicidad de las fracciones fecales, se examinó la capacidad de los sobrenadantes fecales para lidiar los eritrocitos humanos. Las concentraciones de ácido biliar en el agua fecal del grupo de bajo contenido graso se redujeron significativamente de 180 +/- 60 microM a 100 +/- 70 microM; en el grupo de alto contenido graso, aumentaron de 190 +/- 60 microM a 250 +/- 100 microM. La lisis de eritrocitos fue de 76% para el grupo de alto contenido en grasa, 37% para el grupo de bajo contenido en grasa. Hubo una correlación débil y significativa entre la concentración de ácido biliar y la lisis celular. Los resultados sugieren que la dieta puede influir en las concentraciones de detergentes en la fase acuosa de las heces humanas y en la toxicidad potencial de esta fracción a las membranas celulares.

Efectos de las adiciones calificadas de sacarosa sobre la preferencia del sabor, aceptabilidad, índice glucémico y respuesta a la insulina a frijoles de mantequilla
 Las frijoles secas, por su alto contenido de fibra y bajo índice glucémico, son especialmente adecuadas para las dietas diabéticas. La mayoría de las recetas de frijoles sudafricanos contienen sacarosa, y ya que parece deseable una restricción de edulcorantes artificiales, sustituir la sacarosa sería impracticable. Así, se examinaron los efectos de 10, 20 y 30% de adición de sacarosa a frijoles de mantequilla seca cocida sobre la preferencia y aceptabilidad del gusto en 29 pacientes diabéticos y 11 sujetos control. Se determinó el efecto de las adiciones de sacarosa sobre el índice glucémico y la respuesta a la insulina a frijoles de mantequilla en sujetos control. Tanto los sujetos diabéticos como los controles prefirieron frijoles con adición de sacarosa (p < 0,005). Las adiciones de sacarosa hasta un 20% del total de carbohidratos no presentaron efectos adversos sobre el índice glucémico o respuesta insulínica de los frijoles de mantequilla (p < 0,05), lo que indica que la adición de cantidades moderadas de sacarosa a un bajo efecto glucémico puede mejorar la respuesta.

Carcinoma de avena primario de laringe
 La agresividad del carcinoma de células pequeñas de la laringe supone un reto terapéutico para el oncólogo. Desde la primera descripción de este tipo de carcinoma en 1972, 52 pacientes han sido reportados en la literatura y se han utilizado diversos regímenes de tratamiento. El objetivo de este estudio fue reportar dos nuevos casos y revisar todos los reportes previos para determinar el comportamiento biológico de la enfermedad, las manifestaciones clínicas y el tratamiento óptimo. El 35% de los tumores eran transglóticos y el 27% supraglóticos. El 54% de los pacientes tenían metástasis regionales en la presentación inicial y el 17,6% tenían metástasis a distancia. La mediana de supervivencia fue de 10 meses para todos los pacientes. Los pacientes tratados con quimioterapia con o sin otras modalidades tuvieron las mejores tasas de supervivencia a 2 años (52,2%). El 41% de los pacientes presentó recurrencia regional, el 12,5% recurrencia regional y metástasis a distancia, y el 2% solo desarrollaron metástasis a distancia. Concluimos que los pacientes con carcinoma de células de la laringe deben ser tratados con quimioterapia combinada y radioterapia. La cirugía se reserva mejor para la enfermedad persistente y recurrente en el sitio primario y el cuello.

Apendicectomía en escolares interétnicos sudafricanos
 En 1984-1985, las prevalencias de apendicectomía en series interétnicas de escolares sudafricanos de 16-18 años fueron: negros rurales, 0,5%; negros urbanos, 1,0%; indígenas, 2,6%. Las respectivas incidencias anuales correspondientes por cada 1000 alumnos de 10 a 19 años fueron: 0,3, 0,6, 1,9, 1,7, 9,8 y 7,8. Así, la apendicectomía es rara o poco frecuente en todos los casos excepto en las poblaciones blancas. La ocurrencia de picos fue postpuberal. No hubo sesgos sexuales consistentes. La ingesta media diaria de fibra fue relativamente baja en todos los grupos, 17,9-26,1 g. Mientras que el porcentaje de energía proveniente del consumo de grasa fue bajo en negros, 16,3-22,3 %, fue mucho mayor en las otras poblaciones, 32,7-39,5 %. Es evidente que factores distintos a la dieta están involucrados en la regulación de la frecuencia de apendicectomía. Aunque la mortalidad es despreciable y la morbilidad leve, es deseable elucidar la causa y la prevención de la enfermedad, ya que posteriormente los pacientes apendicectomizados tienen un riesgo mayor que el promedio para ciertos cánceres.

Disfunción plaquetaria asociada al tumor de Wilms y al ácido hialurónico
 La enfermedad de von Willebrand adquirida (EAV) ha sido descrita en dos casos de nefroblastoma. Se estudió un paciente con nefroblastoma que presentó una coagulopatía sugestiva de DAV. El sujeto tenía niveles indetectables de F.VIIIR:Ag, F.VIIIR disminuido:WF (16,3%), F.VIII:C (37%), y falta de colágeno ácido araquidínico. Estos resultados se asociaron a niveles séricos anormalmente elevados (850 mg/dl) de ácido hialurónico (HA), lo que hizo hiperviscoso sérico del paciente. El examen de la neoplasia reveló HA en la matriz tumoral. Todas las anormalidades de la coagulación se resolvieron tras la quimioterapia y la extirpación de la neoplasia, lo que produjo niveles séricos normales de HA. Para estudiar los efectos de la HA sobre la función plaquetaria, se añadió HA al plasma pobre en plaquetas (NPP), lo que hizo que F.VIIIR:Ag no fuera detectable; tratamiento de la HA con hialuronidasaIII F.VIII:C disminuyó la actividad in vitro cuando se mezclaba HA con plasma pobre en plaquetas (NPP). La HA redujo la pendiente inicial de la agregación plaquetaria normal. La corrección parcial de la agregación plaquetaria ocurrió después del tratamiento con hialuronidasa de PRP apto para HA. Los experimentos en conejos expuestos a HA (nivel sérico de 400 mg/dl) demostraron anormalidades similares a las observadas en el paciente. Los estudios de tasa de cizallamiento de sangre total que contenían HA (500 mg/dl) arrojaron un alto estrés de corte, 27-136 dinas/cm2 sobre las tasas de corte de 10-216 sec-1. Se concluye que la coagulopatía demostrada en este caso es secundaria a la hiperviscosidad producida por niveles elevados de HA, lo que interfiere con el ensayo de F.VIIIR:Ag. Por lo tanto, la coagulopatía adquirida asociada con otros casos de nefroblastoma puede presentarse como enfermedad de von Willebrand espurosa.

Corrección de la hipopotasemia en el síndrome de Bartter por enalapril
 Siete pacientes con síndrome de Bartter fueron investigados antes y después de 3 meses de tratamiento con enalapril. El potasio sérico aumentó de 2,4 +/- 0,5 a 3,9 +/- 0,6 mmol/L. En todos los pacientes, el magnesio sérico aumentó y el bicarbonato cayó. Se sospecharon cambios hormonales: una nueva estimulación de la renina y una disminución de la aldosterona. La sensibilidad de la PA a la angiotensina II se normalizó en los cinco pacientes en los que se realizó el test. Los estudios de depuración durante la diuresis máxima de agua, realizados en cuatro pacientes, fueron compatibles con una reabsorción tubular de sodio fraccional proximal elevada y una reabsorción fraccional de sodio relativamente baja distal. La excreción fraccional de agua libre tras furosemida también fue baja, confirmando el concepto de defecto primario de reabsorción de sodio en la parte insensible de furosemida del nefrona en el síndrome de Bartter. El único cambio consistente después de enalapril fue un descenso adicional en la reabsorción fraccional de sodio distal. El inicio de la terapia produjo una caída de la PA en cada sujeto. Se observó hipotensión clínicamente importante asociada a oliguria dos veces, pero estas reacciones fueron de corta duración. La PA aumentó a valores pretratamiento en 72 horas, a pesar de la continuación de la inhibición de la enzima convertidora. La función renal se recuperó, aunque persistió una disminución moderada de la función. No se observaron otros efectos secundarios. Concluimos que la inhibición de la enzima convertidora mejora el metabolismo del potasio en pacientes con síndrome de Bartter, sin mejorar el manejo anormal del sodio renal.

Hipercalcemia neoplásica: respuesta fisiológica al disodio de etidronato intravenoso
 Después de un período de control de cuatro días, durante el cual se estabilizó o continuó el aumento del calcio sérico a pesar de la diuresis salina máxima tolerada, 12 pacientes con hipercalcemia neoplásica fueron tratados con hasta 7,5 mg/ kg de etidronato intravenoso. El calcio sérico revirtió a niveles normales en todos los pacientes, con un nivel medio de calcio sérico pretratamiento de 12,5 +/- 0,4 mg/dl hasta 9,2 +/- 0,2 mg/dl (p < 0,01) el día 7. Los niveles elevados de calcio urinario (1,107 +/- 134 mg/g creatinina) e hidroxiprolina (154 +/- 16 mg/g creatinina) disminuyeron a 245 +/- 52 mg/g creatinina y 75 +/- 14 mg/g creatinina, respectivamente. Los niveles séricos de fósforo fueron inalterados, pero los niveles de fósforo urinarios disminuyeron rápidamente de 1.181 +/- 125 mg/g creatinina antes del tratamiento a 723 +/- 94 mg/g creatinina después de dos días. Los niveles séricos de hormona paratiroidea (ensayo de micromoléculas) fueron suprimidos antes del tratamiento (64 +/- 16 pg/ml), pero aumentaron rápidamente a 223 +/- 68 pg/ml el día 7 del tratamiento. El valor sérico de 1,25-dihidroxivitamina D fue inicialmente inferior a lo normal (16 +/- 3 pg/ml), pero aumentó rápidamente con el tratamiento a 42 +/- 12 pg/ml el día 7. Los síntomas de hipercalcemia y dolor óseo mejoraron con el tratamiento y no se encontraron reacciones adversas graves al tratamiento. El etidronato intravenoso es aparentemente un tratamiento eficaz y seguro para la hipercalcemia neoplásica.

La infección por citomegalovirus en hombres homosexuales. Relación a las prácticas sexuales, anticuerpos al virus de la inmunodeficiencia humana e inmunidad mediada por células
 Para investigar la relación entre la infección por citomegalovirus, el comportamiento sexual, la seropositividad del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y los índices de inmunidad celular se estudiaron 180 hombres homosexuales y 26 hombres heterosexuales. Entre los hombres homosexuales, la seropositividad al citomegalovirus se asoció con el aumento del recuento de linfocitos T8 (p < 0,001) y la reducción de la relación T4/T8 (p = 0,006) de la infección por VIH. La seropositividad al citomegalovirus también se asoció con el aumento de la edad, el número de parejas sexuales y la práctica de la relación anal-receptiva. En la primera visita, se aisló citomegalovirus en ninguno de los 13 sujetos heterosexuales seropositivos al citomegalovirus, frente a 62 (36 por ciento) de 171 hombres homosexuales seropositivos (p < 0,005). El aislamiento viral fue más común del semen. Entre 32 individuos homosexuales seropositivos al citomegalovirus, de los cuales se obtuvieron muestras de cultivo más de cuatro veces durante 10 a 30 meses, 72 por ciento de los especímenes fueron positivos al cultivo. La duración media de la excreción de citomegalovirus en semen fue de 22 meses, y en orina de nueve meses. La excreción de citomegalovirus se asoció con menor edad y menor proliferación linfocitaria en respuesta a citomegalovirus, pero no con anticuerpos frente al VIH. La infección por citomegalovirus se transmite sexualmente entre hombres homosexuales, tal vez por relaciones sexuales rectales, y se asocia a alteraciones en los subconjuntos de linfocitos T. La mayoría de los hombres homosexuales seropositivos excretan intermitentemente citomegalovirus, principalmente en el semen.

Sarcoma uterino: análisis de 74 casos
 Para determinar si los métodos de diagnóstico y tratamiento recientes han permitido mejorar la supervivencia de las pacientes con sarcoma uterino, se revisaron 99 casos tratados en nuestro centro desde 1970 hasta 1985. Las características morfológicas de 74 tumores fueron evaluadas específicamente para este estudio. Todos los tumores fueron clasificados. De los 42 casos en estadio I que fueron evaluados morfológicamente, se encontraron ganglios positivos tumorales en dos de los 15 pacientes en los que se realizó el muestreo. No se encontraron casos de nódulos paraaórticos positivos para tumor en 14 pacientes con enfermedad en estadio I. En los estadios I y II no se encontró ningún caso de ganglios paraaórticos positivos asociado a ganglios pélvicos negativos. Las tasas de supervivencia a 2 y 5 años en el estadio I fueron de 47,4% y 29,4%, respectivamente. La recurrencia local disminuyó (p < 0,01) en el estadio I de nueve de los 22 casos en los que solo se realizó cirugía a ninguno de los 15 casos en los que se añadió radioterapia pélvica, pero no se observó mejoría en la supervivencia a 5 años. Al igual que con la linfadenectomía y la radioterapia, el uso reciente de la quimioterapia para el sarcoma uterino no tuvo impacto en la supervivencia.

Terapia con interferón-alfa de papilomas conjuntivales recurrentes
 Cinco pacientes con papilomas conjuntivales múltiples y recurrentes fueron sometidos a resección quirúrgica de su tumor y recibieron interferón alfa-N1, 5 X 10(6) unidades/m2 (5 Mu/m2), intramuscularmente diariamente durante un mes. Se administró una dosis similar de dos a tres veces por semana durante los siguientes seis meses y se retiró o interrumpió después. El período de seguimiento varió de uno a cuatro años. Dos pacientes no han presentado recidiva tumoral. Los otros tres pacientes han presentado recurrencias de menor gravedad al ensamblar o suspender el interferón, y se ha realizado una nueva resección quirúrgica o láser de estas lesiones. Se observó la presencia de coilocitosis y secuencias de ADN del virus del papiloma humano tipo 11a en todos los especímenes lo suficientemente grandes como para examinar, mientras que los antígenos estructurales del virus del papiloma se detectaron en solo dos de cinco especímenes. Un régimen de tratamiento con interferón parece ser supresor tumoral, pero no curativo.

La adhesión de leucocitos polimorfonucleares al endotelio mejora la eficiencia de la desintoxicación de radicales libres de oxígeno
 Los leucocitos polimorfonucleares pueden producir especies activas de oxígeno como el peróxido de hidrógeno y el superóxido bajo diversas condiciones. Debido a que estas sustancias pueden ser tóxicas para las células, es posible que la interacción entre los leucocitos circulantes y la pared del vaso sanguíneo, sea en circulación normal o durante la respuesta inflamatoria aguda, pueda dañar el revestimiento endotelial. Utilizando un sistema in vitro de células endoteliales cultivadas y leucocitos polimorfonucleares aislados, se midieron los niveles de superóxido detectables cuando se unen neutrófilos a monocapas endoteliales o plásticos. Nuestros resultados muestran que los niveles de superóxido por célula son menores cuando los neutrófilos se adhieren al endotelio que cuando se adhieren al plástico, aunque los neutrófilos son estimulados con acetato de flbol. Esto también se refleja en datos que muestran que no ocurre lesión en las células endoteliales, medida por liberación de 51Cr, bajo esas mismas condiciones. Cuando las células endoteliales son pretratadas con un inhibidor de la superóxido dismutasa, el dietilditiocarbamato, los niveles de superóxido detectados son los mismos para los neutrófilos estimulados en la detección del superóxido endotelial. Se sugiere mayor evidencia del papel del endotelio en la destrucción del superóxido por los resultados que muestran que el nivel de superóxido detectable liberado de neutrófilos fijado a los monocapas endoteliales fijados por formalina es el mismo que el fijador plástico. Es importante destacar que con el inhibidor de la superóxido dismutasa presente, los monocapas endoteliales no presentan una mayor liberación de 51Cr bajo las condiciones empleadas. Cuando tanto la catalasa endotelial como la glutatión reductasa son inhibidas, detectamos un aumento de la liberación de 51Cr de las células endoteliales en respuesta a los neutrófilos estimulados. Nuestros resultados muestran que las células endoteliales son importantes en la aparente reducción de los productos tóxicos del oxígeno derivados de los leucocitos polimorfonucleares adheridos a su superficie.

Poblaciones clonales de células T clonales en pitiriasis liquenoides y varioliformis acuta (enfermedad de Mucha-Habermann)
 Los pacientes con el trastorno cutáneo pitiriasis liquenoides y varioliformis acuta (PLEVA) desarrollan lesiones papulonecróticas recurrentes autocurantes que contienen infiltrados citológicos normales y antígenos. El ADN extraído de las lesiones de 3 pacientes con PLEVA se analizó para el reordenamiento de los genes de los receptores de células beta-T con el fin de evaluar la clonalidad de los linfocitos T en los tejidos de esta enfermedad. Las lesiones de los 3 casos mostraron reordenamientos del gen clonal. En cada uno de los 2 casos a partir de los cuales se biopsiaron dos lesiones separadas, se encontraron reordenamientos idénticos en muestras de ambos sitios. El ADN de una variedad de lesiones inflamatorias obtenidas de pacientes con otros tipos de enfermedades cutáneas no mostró reordenamientos detectables de los genes de los receptores beta-T. Estos resultados sugieren que PLEVA representa un proceso linfoproliferativo de células T, más que un trastorno inflamatorio, tal como se había pensado anteriormente.

Miocarditis inducida por Coxsackievirus B-3. Efecto de los esteroides sexuales sobre la viremia e infectividad de los cardiocitos
 Ratones machos y hembras BALB/c fueron inoculados con varias concentraciones de coxsackievirus, grupo B, tipo 3 (CVB3), variando de 10 a 10(7) unidades formadoras de placa (PFU). Dosis virales más bajas (mayores de 10 ± 2 UFP) inducen miocarditis severa en ratones machos pero causan poca lesión en hembras. Con 10(7) UFP, las mujeres también desarrollaron enfermedad grave. Las mujeres pueden ser relativamente resistentes a la miocarditis inducida por CVB3 porque la entrada del virus en la sangre y en el corazón es menos efectiva. Los varones que recibieron 125I-CVB3 muestran aproximadamente 2-4 y 20 veces más radioactividad en sangre periférica y corazón, respectivamente, que las mujeres. No se observaron diferencias entre sexos en la penetración de albúmina sérica bovina a 125I. Las hormonas esteroideas sexuales influencian la viremia y la localización del virus; las mujeres que recibieron testosterona exógena y progesterona, demuestran diez veces más virus en sus corazones que los animales que recibieron estradiol. Las hormonas pueden actuar aumentando la expresión del receptor del virus en las células endoteliales y en los miocitos.

3. Efectos comparativos de catecolaminas
 Se comparó la epinefrina (E), el isoproterenol (I) y la dopamina (D) con la norepinefrina (N) para la producción de microtrombos intravasculares durante la coagulación inducida por trombina. Sólo las catecolaminas que actúan sobre los receptores alfaadrenérgicos producen trombosis capilar glomerular (TCG) típica de la reacción de Shwartzman generalizada (RSG). La epinefrina produjo tres veces (P < 0,05) menos severa que la producida por N, pero el betabloqueo con propranolol (P) hizo E igual a N en potencia. I y D redujeron el consumo de fibrinógeno producido por la trombina. I (0,5-0,66 microgramos/kg/min), al contrario de D, impidió la GSR producida por endotoxina en la rata embarazada y el conejo sensibles a la cortisona, y PSR aumentó la severidad de la embarazada. El bloqueo alfa-adrenérgico con dibencilina impidió la RGS producida por endotoxina en ratas, gestantes, diabéticas o con oclusión ureteral unilateral, y la reacción clásica en conejos, pero no la producida en el riñón. La estimulación simultánea alfa + beta por E desencadena microtrombos coronarios y hepáticos, los cuales fueron prevenidos por P. Se concluye que la estimulación beta-adrenérgico ocurre, en contraposición a los efectos de la estimulación adrenérgica D, contrabalance. Esos estudios destacan los riesgos y beneficios del betabloqueo y suministran evidencias adicionales para el papel de los agentes vasoactivos y de los cambios microcirculatorios en la selección de los órganos blanco para la producción de microtrombos durante la CIE.

Regulación pretranslacional de la ATPasa-N-K en células renales caninas cultivadas por K+ bajo
 La regulación a largo plazo de la bomba de sodio [Na-K-adenosina trifosfatasa (Na-K-ATPase)] conlleva un aumento del número de moléculas enzimáticas. Incubamos las células del riñón canino de Madin-Darby (MDCK) en medio K+ bajo y estudiamos la evolución temporal y la magnitud del cambio en la abundancia relativa de los dos subunidades alfa de síntesis. Cuando las células fueron incubadas en medio conteniendo 0,25 mM K+, Na+ intracelular aumentó de 25,2 +/- 0,9 (SE) mmol/l de células H2O a 69,8 +/- 9,6 a las 16 h y El K+ celular descendió de 146 +/- 4 mmol/l H2O a 105 +/- 9 a las 4 h y 42,3 +/- 4,7 a las 16 h. La abundancia relativa de subunidades Na-K-ATPase, medida con inmunoblots de homogenatos celulares, aumentó de tal forma que después de 24 h alfa fue 1,71 +/- 0,33 y beta control 1,67 +/- 0,22. Después de 8 h de depleción de K+, la tasa de síntesis de alfa, medida por inmunoprecipitación de células marcadas por pulso, aumentó a 2,30 +/- 0,50 y la beta aumentó a 2,07 +/- 0,42 veces. La abundancia de mRNA alfa y beta-subunidad, medida por hibridación de sondas alfa y beta-cDNA al RNA total, aumentó en 30 min a 1,93 +/- 0,24 y 2,29 +/- 0,64 veces control, respectivamente. Se concluye que los ajustes regulatorios de la abundancia de Na-K-ATPase implican un aumento de la traducción tras un rápido y coordinado aumento de las concentraciones de ARNm alfa y beta-subunidad.

Aislamiento, crecimiento y caracterización de una cepa gluconeógena de células renales
 Las células LLC-PK1 derivadas del riñón porcino conservan diversas propiedades del túbulo proximal, pero son incapaces de gluconeogénesis, debido a la falta de fructosa-1,6-bisfosfatasa. J. Fisiol. 248 (Fisiol celular. 17): C181-185, 1985]. Las células incapaces de gluconeogénesis requieren una hexosa, pentosa o nucleósido para proporcionar ribosa-5-fosfato para la biosíntesis del ARN. Para inducir o seleccionar células que expresan actividad de la FBPasa, cultivamos células LLC-PK1 en medio libre de glucosa. Obtuvimos células (designadas LLC-PK1-FBPasa+) que expresan actividad de la fosfatasa y son capaces de crecer en ausencia completa de azúcares o nucleósidos. Las células tienen actividades enzimáticas de membrana apical que difieren de las de las células de tipo silvestre. Las pruebas de flujo metabólico a través de la vía gluconeógena, utilizando ácido 3-mercaptólico, un inhibidor específico de la fosfoenolpiruvato carboxiquinasa, confirmaron que las células son gluconeógenas. Las células LLC-PK1-FBPasa+ cultivadas en medio conteniendo 5 mM de glucosa por cinco pasajes semanales continuaron expresando actividad de la FBPasa y actividad enzimática de la membrana apical característica de la cepa FBPasa+. Cuando se cambian a medio libre de glucosa, se proliferan bien. La cepa parece estable. Debe proporcionar un modelo para estudiar la relación entre la gluconeogénesis y otras funciones del túbulo proximal. Un hallazgo incidental es que en ambas cepas la actividad de lactato deshidrogenasa varió directamente con la concentración de glucosa en el medio de crecimiento, indicando que la expresión de lactato deshidrogenasa puede ser regulada por glucosa o un metabolito.

WR-2721 inhibe la adenilato de paratiroides ciclasa
 WR-2721 [S-2-(3-aminopropylamino) ácido etilfosforotioico] es un agente quimioprotector y radioprotector que se ha demostrado en la disminución del calcio sérico en perros y perros. Esto es secundario tanto a la liberación alterada de Ca2+ desde el hueso como a la disminución de la secreción de hormona paratiroidea (PTH) de las glándulas paratiroides. Como el cAMP desempeña un papel en la regulación de la secreción de PTH y WR-2721 ha demostrado reducir los niveles de cAMP en el bazo de ratón irradiado, investigamos los efectos de la producción de paratiroides bovina. Adicionalmente, estudiamos la adenilatociclasa en membranas plasmáticas de glándulas paratiroides bovinas normales tras exposición a RW-2721. Con células paratiroides incubadas a 0,5 mM Ca2+, la adición de WR-2721 en concentraciones que van desde 0,02 a 2,0 mM resultó en una disminución progresiva de la cAMP intracelular (42-50%, respectivamente). En las membranas plasmáticas de las células paratiroides bovinas se observó una disminución dosis-dependiente de la actividad de la adenilatociclasa. La inhibición de la ciclasa se observó en un amplio rango de concentraciones de Mg2+ (2,5-40 mM). WR-2721 inhibió tanto la ciclasa basal como la naF, Gpp(NH)p, forskolina y pertussin estimulada por toxinas. Estos datos sugieren que WR-2721 inhibe la actividad de la adenilato de paratiroides ciclasa.

Formación y acciones del mensajero que moviliza el calcio, inositol 1,4,5-trifosfato
 Una variedad de receptores de membrana superficial pueden activar una fosfolipasa C, que degrada el fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato liberando un calcio que moviliza el segundo mensajero, el inositol 1, 4. El acoplamiento de receptores de superficie a la fosfolipasa C involucra una o más proteínas reguladoras dependientes de nucleótidos de guanina, similares pero no idénticas a las que regulan la adenilatociclasa. (1,4,5)IP3 ha demostrado liberar Ca2+ de una porción del retículo endoplasmático y se cree responsable de la fase inicial de movilización de Ca2+ adherida a la liberación interna de Ca2+. (1,4,5) El IP3 actúa uniéndose a un receptor específico que forma o regula un canal iónico de Ca2+. La liberación de Ca2+ del componente (1,4,5)IP3-sensible del retículo endoplasmático puede activar secundariamente la segunda fase de movilización de Ca2+, que implica la entrada de Ca2+. (1,4,5) El IP3 se metaboliza por dos vías. Uno de ellos implica la acción de una 5-fosfatasa que degrada (1,4,5)IP3 al inositol 1,4-bisfosfato, mientras que el otro involucra una 3-quinasa que produce fosforilación a 1,3-tetrasIP3 Se desconoce la importancia de este metabolismo dual, pero puede ser importante en la rápida extinción de la actividad liberadora de Ca2+ (1,4,5)IP3.

Características del transporte glicil-L-prolina en vesículas de membrana fronteriza de cepillo intestinal
 Se ha postulado un mecanismo de siporte protón-peptídico para el transporte de dipéptidos en vesículas de membrana fronteriza de conejo intestinal y renal (BBMV). Hemos investigado los efectos de un potencial transmembrana (en ratones) y un gradiente de protones dirigido hacia adentro (en ratones, conejos y humanos) en el transporte de la glicil-BBM-V intestinal. Las alteraciones del potencial de membrana, inducidas por aniones permeantes o generadas por un potencial de difusión de K+ en presencia de valinomicina, no aceleraron la captación de glicil-L-prolina. En contraste, en experimentos paralelos la captación de D-glucosa, cuyo sistema de cotransporte es electrogénico, se incrementó notablemente por un potencial de membrana negativa interna. Así, el transporte de glicil-L-prolina en el BBMV intestinal en ratones no es electrogénico. Estudios posteriores sobre el efecto de un gradiente de protones ( pH extravesicular 5,5; pH intravesicular 7,5) en el transporte de glicil-L-prolina revelaron ausencia de estimulación de la captación de protones bajo. La presencia simultánea de un potencial de membrana negativa interior y un gradiente de protón dirigido hacia el interior no acelera el transporte de glicil-L-prolina. Estos resultados demuestran que el transporte de glicil-L-prolina en el BBMV intestinal de ratón no es electrogénico ni energizado por un gradiente de protón inwardmente dirigido. Asimismo, los gradientes de pH no estimulan la captación de glicil-L-prolina en conejos ni en BBMV humanos.

Comparación del metabolismo de carbohidratos en el músculo liso vascular
 En el músculo liso vascular, la fosforilación oxidativa y la glucólisis se regulan de forma independiente. Estudios anteriores indicaron que la regulación independiente de esas vías estaba relacionada a la compartimentación del metabolismo de carbohidratos. Para estudiar más a fondo el metabolismo de los hidratos de carbono, el transporte de glucosa y la incorporación de la marca radiactiva de glucosa al glucógeno y al lactato se midieron tras la alteración independiente de las vías oxidativa y glucolítica. Ouabain estimuló actividad mecánica, consumo de oxígeno y glucogenólisis, mientras que la producción de lactato disminuyó. Aunque la glucogenólisis fue sustancial, la glucosa fue el único sustrato del lactato, lo que indica que los intermediarios derivados del glucógeno no se mezclan con los de la captación de glucosa. Por lo tanto, la glucogenólisis y la glucolisis se realizan por vías enzimáticas independientes. La producción de lactato estimulado por la insulina y el transporte de glucosa sin afectar los demás parámetros. Nuevamente, el lactato fue producido solamente a partir de la glucosa. La fenitoína disminuyó la tensión isométrica y el consumo de oxígeno, mientras que estimula la producción de lactato y la glucogenólisis. El colágeno fue el sustrato principal del lactato producido. Nuestros hallazgos indican que la compartimentación de la utilización de sustratos se adhiere a la coordinación de la glucogenólisis con el aumento del consumo de oxígeno y el acoplamiento de la glicólisis a la Na-K-adenosina trifosfatasa. El acoplamiento de las vías de suministro de energía independientes a procesos endergónicos específicos indica un mecanismo por el cual la eficiencia energética celular puede ser optimizada.

