Bencilo O-(2-acetamido-2-desoxi-alfa-D-glucopiranosil-acetoxi-acetoxi-acetil-acetoxi-acetil-acetoxi-acetoxi-acetil-metil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-glucano-acetil-1-gluco-gluco-gluco-acetil-1-ben-gluco-gluco-gluco-gluco-
 Tratamiento del benzil 2-acetamido-2-desoxi-alfa-D-galactopiranoside con bromo-4-metoxibenzaldehido dimetilacetilacetil 4-4,6D-acetilacetilacetilacetil catezamida, con ácido azil 4-dimetilacetil tetrazoledoxibencilozolidil 4-4,6D-dimetilacetilacetilacetilacetilacetilacetil El grupo acetal mostró un derivado 6-O-(4-metoxibencil) 4-glucosilado con 1, seguido de la eliminación de benzodiacepina a 4-3,4D-betaoxiacetiletanol (7). El dimetilsacárido 5, obtenido a partir de 4, y el benzil O-(2-acetamido-3,4,6-tri-O-acetil-2-desoxi-beta-2-acetam-glucoanil-pirato-(1-beta-2-beta-2-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetamida) similar, 144,6-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acet El diol 11 también se condensó con 2-metil-(3,4,6-tri-O-acetil-1,2-di-desoxi-alfa-D-glucopirano)-[2, 1-agina]- O-Desacetilación de trisacáridos 7 y 9, y tetrasacáridos 14 y 16 aportó trisacáridos 8 y 10, y el título tetrasacáridos 15 y 17, respectivamente. Las estructuras de compuestos 8, 10, 15 y 17 fueron establecidas por 13C-n.m.r. espectroscopia.

Síntesis de un trisacárido de residuos del ácido 3-desoxi-D-manno-2-octulopiranosilónico (KDO) relacionado con el lipopolisacárido de Chlaide
 Los disacáridos O-(sodio 3-desoxi-alpha- y -beta-D-mano-2-octulopiranosilonate)-(2--pirodulo-metil-acetilano 3-dimetil-metil-dimetil-metil-metil-dimetil-metil-dimetil-metil-metil-metil-metil-metil-dimetil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-acetil Basado en g.l.c.-m.s. Los datos de los derivados del disacárido ligado a alfa y beta-(2---8), obtenidos después de la reducción de los grupos carbonilo y carboxilo, seguida de la configuración de metilación, se asignó al isómero K. El trisacárido O-(sodio 3-desoxi-alpha-D-mano-2-octulopiranosilonato)-(2---hidroxi-manoduro-(pirodónico)-dimetil-dilato obtenido La copolimerización de los aliloglicósidos con acrilamida dio antígenos macromoleculares solubles en agua, adecuados para definir las especificidades epitopo de los anticuerpos monoclonales dirigidos contra LPS de Chlamydial.

Síntesis de azúcares de cadena ramificada: ruta estereoselectiva para sibirosamina, kansosamina y vinelosa de un precursor común
 Metil 4,6-dideoxi-3-C-metil-4-(N-metil-N-fenilsulfonilamino)-alfa-L-mannopiranoside 3 y metil 4-amino-4-diaminometilalfamina-3, respectivamente. La reducción catalítica de metil-6-desoxi-2,3-O-isopropilideno-3-C-metil-alfa-L-lyxo-hexopirano sid-4-olisidasa-6-2,3-alcohol isoiden-2-

Síntesis de (Z)-3,7-anhidro-1,2-dideoxi-2-deuterio-D-gluco-oct-2-enitol, un sustrato prochiral de las catasíticas
 La síntesis del compuesto de título provee un sustrato prochiral, glucosil-donor, bien adecuado para su uso como una sonda del funcionamiento catalítico de las enzimas de doble concentración de D-glucosil en la estereoquímica. El material de partida para la síntesis fue el ácido 2,6-anhidro-D-glicero-D-gulo-heptónico, de los cuales 3,7-anhidro-4,5,6,8-tetra-O-bencilo-diol-1 preparados. La reducción con deuterido de litio aluminio y la conversión de los alcoholes diatérmicos resultantes en (Z)-3,7-anhidro-4,5,6,8-tetra-O-4,5-1,2-diterio-1,2-diitol transportado, 6-1,2-1,2-ditio-2, 6-dihidroxi-ditio-2, 6-dihidroxi-ditio-2, 6-dihidroxi-ditio-ditio-2, 6-ditio-di Los subproductos fueron 3,7-anhidro-2-O-benzoil-4,5,6,8-tetra-O-bencil-1,2-dideoxi-2-deuterio-D-galactor-hidrocloruro-2, La obligación de la oct-2-enitol 11 resultó (Z)-3,7-anhidro-1,2-dideoxi-2-deuterio-D-gluco-oct-2-enitol.

Concentraciones minerales y proteínas en esmalte de la dentición porcina permanente en desarrollo
 Se han realizado análisis de calcio, fósforo y proteínas en el desarrollo del esmalte permanente de la dentición mandibular del cerdo doméstico. El patrón de mineralización y pérdida proteica fue similar al dentario y similar al de otras especies. La comparación de los diferentes dientes en las mismas etapas del desarrollo (secreción-estadio 1, transición-estadio 2 y maduración-estadio 3) mostró concentraciones notablemente similares de calcio, fósforo y proteína, independientemente del tipo de diente. Estos datos fueron similares a los de otras denticiones deciduas, excepto que el tejido madurativo/maduro del cerdo parecía menos bien mineralizado.

La idoneidad del esmalte de dientes humanos, bovinos, equinos y ovinos para estudios de lesiones cariosas bacterianas artificiales
 Se ha estudiado la evolución de lesiones artificiales de tipo carioso en el esmalte humano, bovino, equino y ovino. Las lesiones se produjeron por exposición a un sistema de gel ácido o por exposición de 5 días a una técnica secuencial de cultivo de lotes utilizando Streptococcus mutans NCTC 10832. Se prepararon secciones longitudinales del suelo. Las lesiones fueron de apariencia similar en todas las especies cuando se examinaron en luz polarizada. La profundidad en el esmalte humano fue aproximadamente la mitad que en la especie animal. La microrradiografía confirmó desmineralización subsuperficial en las cuatro especies. Se observaron ratios de profundidad similares en el microscopio electrónico de barrido, pero hubo diferencias estructurales entre las lesiones en dientes humanos y animales. Las lesiones en dientes bovinos fueron más similares a las de los humanos, pero las lesiones en dientes equinos y ovinos fueron marcadamente diferentes. La sustitución de estos esmaltes animales para el esmalte humano en experimentos de caries exige que esas diferencias sean consideradas. La microscopia electrónica de barrido es capaz de resolver características en lesiones de caries artificiales que no pueden ser diferenciadas por técnicas de luz polarizada. Esta última demostrará pérdida mineral generalizada, pero se requiere microscopia electrónica de barrido para caracterizar los sitios de pérdida mineral.

Placas bacterianas monobacterianas y mixtas de Streptococcus mutans y Veillonella alcalescens en boca artificial: desarrollo, metabolismo y efecto sobre el esmalte dental humano
 Para comprender mejor el papel de Streptococcus mutans y Veillonella en el proceso de caries, se realizaron estudios tanto aerobios como anaerobios de placas de S. mutans C67-1 y Velab artificiales. alcales. Se midió el desarrollo de placa, la producción ácida y la desmineralización. El desarrollo precoz de placa bacteriana monobacteriana y mixta comenzó desde las células de adhesión al azar el día 1 hasta las microcolonias multicapa confluentes el día 4. Se observaron diferencias en el recuento de células viables, la masa celular total y la producción de ácido. En la mayoría de los casos, la producción de ADN y ácido fue mayor en la placa bacteriana mixta, especialmente en la placa mixta anaerobia. El ácido láctico fue el ácido predominante en todos los casos después del suministro de sacarosa a la placa. No se pudo encontrar un papel determinante en el ácido acético, formico y propiónico. No se observó inhibición de la desmineralización en los forjados de esmalte inoculados con placas mixtas tanto aerobias como anaerobias. La desmineralización varió desde el cuadro más clásico del desarrollo de la lesión en las muestras aerobias monobacterianas tratadas con placa hasta el grabado agresivo de la superficie del esmalte en las losas tratadas anaerobiamente mixtas.

Prevención de caries por fisuras en ratas mediante el suplemento alimenticio F con y sin aplicación tópica de F y Sr + F
 En nuestros estudios previos, el flúor combinado dietético y tópico ha demostrado ser más eficaz que cada uno solo. Además, la suplementación de la solución de clorhexidina-fluoruro con Sr fue beneficiosa para la prevención de caries en ratones. En el presente estudio, el efecto preventivo de la caries del flúor adicionado a la dieta más aplicaciones de F y/o Sr fue estudiado en dos experimentos con ratas. Un grupo recibió solamente suplementos de flúor dietético. En otros grupos, se aplicó una solución de Sr, un barniz fluorado o una solución de Sr más barniz fluorado a molares recién erupcionados. Además, un grupo recibió aplicaciones tópicas de Sr + F y flúor dietético. El desarrollo de caries fue seguido longitudinalmente durante períodos de 15, 30 o 54 días. La mayor y más significativa reducción de la caries resultó de la combinación de barniz fluorado más flúor dietético. El tratamiento con solución de Sr al inicio del experimento no tuvo efecto sobre la caries sola o combinada con barniz fluorado. Se encontró que la caries aumentó rápidamente y luego se estabilizó después del período de alimentación de 30 días en todos los grupos. Sin embargo, en los grupos de tratamiento, la caries fue detenida en un nivel considerablemente menor que en el grupo control.

Un modelo para investigar la caries dental relacionada con la xerostomía
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un modelo in vivo en el que se pueda estudiar el inicio, progresión y prevención de la caries dental relacionada con la xerostomía. El progreso del proceso de caries fue investigado en bloques de esmalte humano molidos y pulidos colocados en la dentadura inferior de 7 sujetos edéntulos con xerostomía. Durante un período de 6 semanas las muestras fueron analizadas semanalmente mediante monitoreo óptico por barrido, microrradiografía longitudinal de barrido, microscopia electrónica de barrido y mediciones de dureza. Aunque la longitud de la indentación aumentó significativamente en 2 semanas, no se pudo observar desmineralización con monitoreo óptico de barrido, microrradiografía longitudinal y microscopia electrónica en la mayoría de las muestras. A partir de la 3a semana se pudo observar una desmineralización progresiva por todos los métodos. La pérdida mineral (hidroxiapatita) en la 3a semana fue de 0,0126 kg.m-2 (mediana) que aumentó a 0,0761 kg.m-2 a las 6 semanas. La microscopia electrónica de barrido mostró una destrucción que se asemejaba a la caries dental natural relacionada con la xerostomía. A partir de este estudio se puede concluir que el modelo in vivo desarrollado es adecuado para estudiar el inicio, progresión y prevención de la caries dental relacionada con la xerostomía.

Comparación in vivo de la inhibición de la caries por un mineral de placa enriqueciendo la cavidad bucal y un dentífrico fluorado
 Seis sujetos usaban equipos intraorales de baja cacería que sustentaban unidades de esmalte cubiertas por placa en los surcos mandibulares izquierdo y derecho. Las unidades de ambos lados recibieron idénticos desafíos cariogénicos por inmersión intermitente en 0,28 M de glucosa. Cuando un lado fue tratado, además, con un enjuague diseñado para enriquecer la placa con Ca, P y F, hubo una reducción del 76% en el ablandamiento y una reducción de la porosidad de glucosa del 96%. El extracto de F dentifrice, utilizado de forma similar, causó una reducción del 67% en el ablandamiento del esmalte y una reducción del 93% en la porosidad. Cuando se compararon los dos tratamientos en el mismo experimento, la borrina tuvo un efecto significativamente mayor en el ablandamiento limitante del esmalte, pero la técnica de medición de la porosidad no fue suficientemente sensible para confirmar este hallazgo. El uso de la enjuague causó deposición variable de fluorhidroxiapatita en placa y el examen de microscopía electrónica de barrido del esmalte mostró pequeños depósitos duros adherentes en algunos sujetos. La superficie del esmalte pulido permitió la obtención de imágenes de electrones retrodispersos que revelaron la disolución preferencial de las regiones core y cola del prisma. Los resultados sugieren que el enriquecimiento mineral de placa puede ser aún más efectivo que el dentífrico F en la prevención de caries dental.

Secuenciación base nucleotídica del gen mitocondrial COIII de Schizophyllum commune
 El gen de la subunidad III del citocromo oxidasa (COIII) del Badidiomycete S. commune ha sido identificado, clonado y secuenciado. El gen no contiene intrones, es rico en AT (69%) y presenta un alto grado de similitud con las secuencias de Ascomycetes. Mientras que la mayoría de los genes mitocondriales usan tanto TGA como TGG para especificar triptófano, el gen COIII de Schizophyllum utiliza exclusivamente TGG. La traducción no requiere desviación del código universal.

El clivaje de fosfodiester es en dinucleótidos apurínicos
 Se introdujeron los sitios depurínicos a dGpdG, dGpdT, dTpdG y pdGpdG por hidrólisis de HCl y se midió la cimentación de los dinucleótidos. Las semividas de apdG y apdT (a = nucleótido apurínico) fueron 30 min y la vida media de papdG fue 21 min en 66 mH 7, 100 mM. Tris (p Las vidas medias de dGpa y dTpa fueron 228 y 408 min, respectivamente. En estos compuestos, el clivaje del enlace fosfodiester no fue la principal vía de reacción, ya que se aisló poco 3'-dGMP y 3'-TMP. La semivida de dGpa fue similar a la de dGMP, lo que indica que ambos compuestos se descompensan fundamentalmente por depuración. Los resultados muestran que la unión de fosfodiesteres se cierra predominantemente en el lado 3' del azúcar apurínico. El hidróxido de sodio y la piperidina aumentaron la tasa de clivaje de cadena.

Inducción de hidrolasas de epóxido citosólico y microsomal en hígado de ratón por proliferadores de peroxisomas, con especial énfasis en los análogos estructurales del ácido 2-etilhexanoico
 A través de la administración dietética, los ratones fueron expuestos a ocho sustancias que causan proliferación del peroxisoma (ácido clofibrato clofibric, ácido 2,4-diclorofenoxiacético, ácido pfenoxiacético, 2,4,527). Otros animales recibieron di(2-etilhexil)ftalato, mono(2-etilhexil)ftalato, ácido 2-etilhexanoico, o uno de 12 compuestos metabólicamente y/o estructuralmente relacionados (grupo B). Los efectos de estos tratamientos sobre las hidrolasas citosólicas y microsomales de epóxido, el citocromo P-450 microsomal, la actividad citosólica de glutatión transferasa preparada, la fracción hepática, fueron monitorizados. En general, la proliferación del peroxisoma se acompañaba de incrementos en la actividad de la epóxido de carbono citosólico. Muchos proliferadores peroxisomas también provocaron aumentos en la actividad de la hidrolasa microsomal del epóxido, aunque la correlación fue más pobre en este caso. La cuantificación inmunológica por inmunodifusión radial demostró que los aumentos observados en ambas actividades enzimáticas reflejaron aumentos equivalentes en la proteína enzimática, o sea, que la inducción ocurrió realmente. La inducción del citocromo P-450 microsómico total se obtuvo después de la exposición dietética al clofibrato, ácido clofibric, ácido 2,4-diclorofenoxiacético, ácido 2,4,5-tricloro-fosfato-2, Los efectos más pronunciados sobre la actividad de la glutatión transferasa citosólica fueron las disminuciones obtenidas después del tratamiento con clofibrato, ácido clofibric y Wy-14.643. Nuestros resultados, junto con los reportados por otros, sugieren que los procesos de proliferación del peroxisoma y la inducción de la epóxido hidrolasa citosólica están íntimamente relacionados. Se presenta una posible explicación para esto.

Alquilación de ADN hepático tras una sola dosis carcinogénica de dimetilnitrosamina a ratones suizos recién nacidos y adultos CFW
 La actividad N-nitrosodimetilamina N-desmetilasa, alquilación de ADN, capacidad de reparación de O6-metilguanina y proliferación celular se midieron en hígados de ratones con dosis de carcinógenos recién nacidos DMNA. Se encontró alquilación de ADN en hígados de ratón recién nacidos y adultos, pero fue significativamente mayor en el recién nacido. Las sustituciones de 6 y 7-metilguanina fueron identificadas por análisis de HPLC en hígados de neonatos y adultos de ratón. La incorporación de 14C metabólicos a la adenina y la guanina se observó solamente en el ADN hepático de los recién nacidos. Los niveles de o6-metilguanina fueron más altos en los ratones recién nacidos que en los adultos después de un solo p.i. dosis de [14C]DNMA. La capacidad de reparación del ADN hepático medida como O6-meG-ADN metiltransferasa fue mayor en adultos que en recién nacidos. La síntesis de ADN hepático de novo fue más inhibida por DMNA pretratamiento en recién nacidos que en ratones adultos. Se discute la relación entre estos parámetros y la mayor susceptibilidad del tumor hepático neonatal.

Adiciones de glutatión reducidas a p-benzoquinona, 2-hidroxi-p-benzoquinona y epóxidos de p-benzoquinona pyl-benzoquinona
 Se estudió la adición reductiva de GSH a p-benzoquinonas, 2-hidroxi-p-benzoquinona y 2,3-epoxi-p-benzoquinonas con diferente grado de absorción de metil. La adición nucleofílica de GSH a p-benzoquinona genera un producto de glutatiónil-p-benzohidroquinona con absorción máxima en lambda 303nm. Este compuesto oxida lentamente, pero a una tasa 8 veces superior a la hidroquinona padre-glúteo-p-benzoquinona, que muestra una absorción máxima de 367 am La autoxidación del derivado glutatiónil se acompaña de consumo de O2 y formación de H2O2. La adición nucleofílica de GSH a 2-hidroxi-p-benzoquinona o 2,3-epoxi-p-benzoquinona máxima produce el mismo producto molecular, 2-hidroxi-5-glutamillón mayor que la máxima. El producto de la autoxidación, 2-hidroxi-5-glutationil-p-benzoquinona, revela la máxima absorbancia a lambda 343 nm, así como una banda de absorción retardada. El sustituto de glutatión ejerció solamente cambios menores en el potencial de reducción de las quinonas, mientras que el sustituto -OH redujo significativamente el potencial de reducción de la media onda, medido en soluciones acuosas. La tasa de autoxidación fue acentuadamente aumentada por los dos sustitutos de la siguiente manera: hidroxi-glutationil-p-benzohidroquinona mucho mayor que la hidroxi-p-benzoatoquinona p. La superóxido dismutasa aumentó la tasa de autoxidación de p-benzohidroquinona y su aducto glutatión, mientras que inhibió la autoxidación del glutatión sin sustituciones. El significado bioquímico de estos resultados se discute en términos del carácter prooxidante de la adición reductora de GSH a p-benzoquinonas, alfa-hidroxiquinonas y epóxidos de quinonas.

Observación a largo plazo tras shock traumático-hemorrágico en el perro: comparación de líquidos cristaloides vs. coloides
 El efecto de la reposición de volumen con soluciones cristaloides y coloides se analizó en 40 linajes anestesiados sometidos a un choque hemorrágico-traumático estandarizado. Tras el trauma y la hipotensión (PAM 40 mmHg; 3,0 +/- 0,5 h) los animales fueron aleatorizados al tratamiento con sangre autóloga y suero salino de hidroxietila al 6% (SH 450/0,7) o albúmina sérica humana al 5% (BAL), respectivamente. Mientras se mantuvo la analgesia y la sedación, las medidas hemodinámicas se mantuvieron durante 24 horas. Los cristaloides y coloides fueron igualmente efectivos en el mantenimiento de la macrohemodinámica después de la resucitación por choque traumático hemorrágico. Mantener la hemodinámica central al nivel pre-shock requirió por lo menos cuatro veces mayores volúmenes de cristaloides que los coloides. No se encontró ninguna ventaja específica para uno de los sustitutos probados con respecto a la acumulación de agua en el pulmón durante las primeras 24 h después del shock en perros. El agua extravascular pulmonar (terminal) y el agua de órgano (gravimetría) no fueron diferentes entre los grupos. Sin embargo, la pérdida de líquidos en la cavidad abdominal, así como la extravasación de albúmina en el intersticio pulmonar y en la cavidad abdominal, fueron más acentuadas en los animales tratados con cristaloides, mientras que la albumina disminuyó. El deterioro de las extracciones de oxígeno tisular y los cambios en el equilibrio ácido-base en ambos grupos tratados con cristaloides reflejan la persistencia de la inhomogeneidad microcirculatoria a pesar de la macrohemodinámica normal.

Respuesta de las arterias femorales a la norepinefrina después de endotoxicosis
 Se estudió la relación entre la hipotensión por endotoxina y la respuesta vascular a la norepinefrina en conejos tras la inyección en bolo de endotoxina (2 mg/kg). Siete conejos fueron utilizados como animales no tratados (grupo I). Doce conejos sometidos a endotoxina se dividieron en dos grupos a partir de sus patrones hipotensores: grupo de hipotensión gradual (grupo II, cinco animales) y grupo de hipotensión inmediata (grupo III, siete animales). En el grupo II, la presión arterial media disminuyó en menos del 10% en 5 min después de la administración de endotoxina, mientras que la presión arterial disminuyó inmediatamente más del 40% en el grupo III. No hubo diferencia significativa en la presión arterial entre esos dos grupos a los 30, 60 y 240 min después de la administración de endotoxina. Las arterias femorales fueron resecadas de estos animales 4 h después del tratamiento con endotoxina y se utilizaron para determinar la rigidez vascular y la respuesta del diámetro contráctil a 10(-5) M de norepinefrina. La respuesta del diámetro no fue significativamente diferente en cada presión entre 0 y 200 mm Hg entre los grupos I y II o entre los grupos I y III. Sin embargo, la respuesta del diámetro en el rango de presión entre 20 y 110 mm Hg fue significativamente mayor en el grupo III que en el grupo II. La respuesta máxima al diámetro también fue significativamente mayor en el grupo III que en el grupo II. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en la rigidez de la pared entre esos dos grupos. Estos datos muestran que la respuesta hipotensora a la endotoxina podría estar relacionada con la respuesta contráctil vascular a la norepinefrina.

Desarrollo puberal anormal en hipotiroidismo primario
 Se estudiaron tres pacientes (1M, 2F), con edades entre 10,9 y 15,5 años, que presentaban maduración sexual anormal secundaria a hipotiroidismo primario. El niño presentó pruebas inapropiadasmente grandes para su etapa de pubertad, las niñas tuvieron desarrollo mamario aislado y no hubo aceleración del crecimiento puberal. Se estudiaron las secreciones de FSH, LH, TSH y GH, las imágenes hipofisarias y la morfología del ultrasonido ovárico antes y durante el tratamiento con tiroxina. En el estado hipotiroideo, los niveles de FSH fueron elevados con pulsatilidad anormal y las concentraciones de LH:FSH fueron revertidas.

Resultado después de la terapia estandarizada de 185 MBq de 131I para enfermedad de Graves
 Se ha analizado la evolución clínica de 199 pacientes con enfermedad de Graves tratados con dosis estandarizadas de tratamiento con 185MBq 131I. La mayoría de los pacientes fueron controlados con antitiroideos antes del tratamiento con 131I, y también recibieron antitiroideos durante varios meses después de 131I. La mediana de seguimiento fue de 5,5 años. La dosis única de 185MBq 131I fue exitosamente tratada 72,4% de los pacientes. Las cifras de hipotiroidismo a 1, 2 y 5 años fueron del 15,5%, 19,3% y 27,3%, respectivamente. La tiroidectomía previa se asoció a un aumento de la tasa de hipotiroidismo. El 25,6% requirió retratamiento, el 3,5% requirió más de dos dosis de 131I. El análisis discriminante de las variables pretratamiento sugiere que los pacientes con bocio de gran tamaño o enfermedad grave (suero T3 mayor de 10nmol/l) deben ser tratados con dosis mayores de 131I.

Efectos de las hormonas tiroideas (T4,T3), bromocriptina y Triac sobre la hipersecreción inadecuada de TSH
 Se diagnosticó hipersecreción inadecuada de TSH en una mujer de 38 años (caso 1) y en un varón de 38 años (caso 2). Ambos habían sido tratados previamente con terapia ablativa para hipertiroidismo. El presente diagnóstico se basó en niveles séricos elevados de TSH a pesar de los niveles elevados de hormona tiroidea libre. Ambos tuvieron respuestas exageradas de TSH a TRH (valor depico 240 mU/l en el caso 1 y 408 mU/l en el caso 2). Sus niveles de albúmina y prealbúmina fueron normales. El nivel sérico de TBG fue normal en el caso 1 pero elevado en el caso 2. Los niveles séricos de las subunidades alfa de TSH y la tomografía computarizada de la hipófisis fueron normales. A pesar del hipertiroidismo clínico leve, los índices periféricos de acción de la hormona tiroidea eran normales. También tenían familiares con aparente resistencia a las hormonas tiroideas. Dada la posibilidad de que la estimulación tiroidea hipofisaria prolongada sea perjudicial, se intentaron diversos enfoques terapéuticos para suprimir los niveles de TSH. Tanto los tratamientos T3 como T4 redujeron los niveles séricos de TSH, pero fueron mal tolerados. La administración aguda de L-dopa o bromocriptina redujo los niveles séricos de TSH, pero esto no se observó durante el tratamiento a largo plazo. El tratamiento con TRIAC redujo los niveles séricos de TSH y el fármaco fue bien tolerado. Las respuestas séricas de TSH a TRH no se redujeron durante los tratamientos con T3, T4 o TRIAC. La somatostatina también redujo los niveles séricos de TSH, pero no potenció el efecto del tratamiento con T3 a dosis bajas. Nuestros resultados sugieren que los pacientes presentaban resistencia hipofisaria y periférica a la hormona tiroidea, predominantemente a nivel hipofisario. De los fármacos estudiados, TRIAC parecía ser la terapia más adecuada.

Los opioides endógenos inhiben la liberación de oxitocina durante la secreción estimulada por nicotina de la vasopresina en el hombre
 Se estudiaron los efectos del antagonista opioide naloxona sobre las respuestas de la vasopresina (AVP) y oxitocina (OT) a la nicotina en varones no fumadores (21-30 años). Se infundió suero fisiológico (n = 6) o naloxona (4 mg en bolo + 6 mg/h, n = 6) IV. durante el estudio. Después de 60 min de infusión, los sujetos fumaban un cigarrillo de alto contenido de nicotina. La infusión de naloxona durante 60 min no alteró los niveles basales de AVP o OT en el plasma. El tabaquismo provocó un aumento significativo de la vasopresina plasmática tanto en sujetos infundidos con solución salina como con naloxona (p < 0,05). No hubo diferencia significativa en la respuesta de la AVP plasmática al tabaquismo entre los dos grupos. Los individuos infundidos con sal no mostraron ningún cambio en el TS plasmático en respuesta al tabaquismo. La infusión de naloxona se asoció con un aumento significativo de OT de 1,3 +/- 0,1 pmol/l a 4,3 +/- 2,4 pmol/l 5 min después del tabaco (p < 0,05). Concluimos que existe una inhibición endógena mediada por opioides de la OT que impide su liberación cuando la AVP es secretada en respuesta a la nicotina en el hombre.

Un estudio sobre la viabilidad de la supresión de la actividad ovárica después del final de la amenorrea posparto incrementando la frecuencia de succión
 El objetivo del estudio fue comprobar el efecto del aumento de la frecuencia de lactancia materna sobre la función ovárica después del final de la amenorrea postparto. Las mujeres con lactancia materna exclusiva (n = 14) que experimentaron su primera menstruación posparto entre el tercer y quinto mes después del parto fueron asignadas aleatoriamente a un grupo experimental (n = 7) y un grupo control (n = 7) y estudiadas durante el siguiente. Las mujeres del grupo experimental aceptaron aumentar el número de episodios de lactancia por día durante todo el segundo ciclo. Se extrajeron muestras de sangre dos veces por semana de la primera a la tercera menstruación postparto para la determinación de prolactina, estradiol y progesterona. Se registraron diariamente el número de episodios de lactancia por día y noche y la duración de cada episodio. Se registró una frecuencia promedio de 11 episodios de enfermería por 24 h durante el primer ciclo de estudio en ambos grupos. El grupo experimental aumentó en un 50% la frecuencia de lactancia materna después de la segunda menstruación mientras que el grupo control mantuvo su patrón de alimentación espontánea. El aumento de la frecuencia de succión ocurrió principalmente durante las horas del día. El tiempo total de lactancia por 24 h no aumentó. La duración del ciclo menstrual no se vio alterada por el aumento de la frecuencia de succión. El patrón endocrino no difirió entre el primer y segundo ciclo del grupo experimental ni entre el grupo experimental y el grupo control, a excepción de los niveles de PRL que fueron mayores en el grupo experimental a lo largo de ambos ciclos. Veinte ciclos (71%) mostraron valores de progesterona compatibles con ovulación (mayor de 9,5 nmol/l). Los mayores valores de progesterona y los mayores valores de estradiol observados en los ciclos ovulatorios de las mujeres lactantes estuvieron dentro del rango encontrado en mujeres fértiles no lactantes. Los niveles plasmáticos de PRL fueron significativamente elevados en todos los ciclos, pero uno, en comparación con los niveles de PRL en mujeres no lactantes. Se concluye que si la función ovárica cíclica se restablece precozmente en las mujeres totalmente en enfermería, un mero aumento en el número de episodios de lactancia materna, sin aumentar el tiempo total de succión y la frecuencia de episodios nocturnos no proporciona un estímulo suficiente.

El análogo de factor liberador de hormona de crecimiento subcutánea continua aumenta la secreción de hormona de crecimiento en varones normales sin desensibilización del somatotrofo
 Los efectos de las infusiones subcutáneas continuas de 8 días de infusión de análogos de la hormona liberadora de la hormona del crecimiento (NLE27GRF(1-29)NH2 (GHRH.A) en voluntarios adultos sanos fueron estudiados Se administró GHRH.A en dosis que oscilaron entre 7,5 y 120 ng/kg/min en dobles pasos. Los perfiles basales de GH obtenidos durante una infusión de solución salina normal de 24 h en cada sujeto fueron comparados con los perfiles realizados en los días 1 y 8 de la infusión. Dosis por encima de 30 ng/kg/min de amplitud y frecuencia del pulso de GH aumentados. Dosis de 60 ng/kg/min y 120 ng/kg/min resultaron más satisfactorias, ya que representaron dosis en la pendiente ascendente de la curva de respuesta a la dosis. Sin embargo, a una dosis de 120 ng/kg/min, la secreción de GH no retornó al valor basal durante 12 de las 24 h. No hubo evidencia de desensibilización o depleción del pool de GH liberado con ninguna dosis. La posibilidad de tratamiento de niños pequeños con preparados de depósito de GHRH.A parece prometedora.

Antiglucocorticoide periférico de RU 486 en humanos
 Con el objetivo de evaluar la actividad antiglucocorticoide periférica de la RU 486 en el hombre, examinamos su capacidad para antagonizar los efectos de los glucocorticoides administrados agudamente en el recuento de leucocitos sanguíneos. El estudio se realizó en ocho sujetos varones normales. Se administraron 400 mg de RU 486 (o placebo) por vía oral a 0730 h y 1 mg de dexametasona (o placebo) por vía oral a 0830 h, utilizando un diseño de tratamiento doble ciego, cruzado cada semana. Los eosinófilos circulantes, linfocitos y neutrófilos fueron contabilizados a 0730 h y 1330 h, y sus variaciones (1330 h conteo/0730 h x 100) fueron comparadas bajo cada tratamiento. Para cada tipo de células, las variaciones inducidas por dexametasona (disminución de eosinófilos y linfocitos, elevación de neutrófilos) fueron significativamente (P < 0,05) diferentes a las de los otros tres tratamientos, leucodu86. Estos datos muestran que RU 486 inhibe los cambios leucocitarios inducidos por dexametasona; esta prueba simple proporciona un medio útil para analizar la actividad antiglucocorticoide periférica de RU 486 en el hombre.

Glomerulonefritis membranosa idiopática: seguimiento a largo plazo en 139 casos
 Se revisa la evolución clínica de 139 pacientes (77 varones y 62 mujeres) con glomerulonefritis membranosa idiopática. La mediana de duración del seguimiento fue de 52 meses; el 45% y el 25% fueron seguidos durante más de 5 y 10 años respectivamente. La mediana de edad de presentación fue de 36 años. El 54% de los pacientes presentó el síndrome nefrótico en la presentación. La mitad de los pacientes fueron tratados en algún momento con ciclofosfamida o corticoides. Durante el seguimiento sólo se produjo un deterioro de la función renal en el 20% de los pacientes. Los pacientes que presentaron deterioro de la función renal eran principalmente varones y tenían una función renal significativamente peor y una mayor incidencia del síndrome nefrótico que los demás pacientes en la presentación. Solo 7 pacientes de sexo masculino (5%) desarrollaron falla renal terminal durante el seguimiento y una mujer presentó insuficiencia renal terminal. La supervivencia fue del 88% y del 81% a los 5 y 10 años. La mediana del tiempo previsto (o real) para el desarrollo de insuficiencia renal terminal en pacientes con deterioro progresivo fue de 7,3 años. Estos datos concuerdan con otras series recientemente publicadas que han descrito un pronóstico relativamente benigno de la glomerulonefritis membranosa idiopática.

La significación clínica del factor reumatoide IgA en la nefropatía mesangial IgA idiopática (enfermedad de Berger)
 Se midieron los complejos inmunes IgA, IgA e IgG en 119 pacientes con nefropatía IgA. Se detectó factor reumatoide IgA en 62/119 (52%) pacientes y en 92/265 (35%) muestras séricas. Hubo una buena correlación (p < 0,001) entre la presencia de factor reumatoide IgA y la presencia y los niveles de complejos inmunes IgG, pero no entre los niveles de factor reumatoide IgA y otros parámetros clínicos o inmunológicos. Sin embargo, niveles más elevados de IgA sérica se encontraron en el subgrupo de pacientes con factor reumatoide IgA constantemente positivo. Utilizando IgG humana agregada, no se pudo demostrar actividad antiglobulina en muestras de biopsia renal de 36 pacientes. Estos resultados sugieren que el factor reumatoide IgA no juega un papel primordial en el daño renal de la nefropatía IgA, sino que podría reflejar simplemente una respuesta a complejos inmunes IgG en un trastorno caracterizado por anormalidades de la producción de IgA. Sin embargo, la presencia de factor reumatoide IgA circulante en una proporción considerable de pacientes, especialmente en aquellos con características de activación de IgA policlonal, aporta evidencia adicional para una perturbación general del metabolismo de IgA en esta enfermedad y podría representar un estudio antígeno específico.

Movimiento transperitoneal y farmacocinética de cefotiam y cefsulodin en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 La cinética de cefotiam y cefsulodin se estudió en plasma y en dializado tras la administración intravenosa e intraperitoneal de 1 g a pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua. La instilación de hemoglobina autóloga como marcador permitió calcular el volumen de la cavidad y, por tanto, la tasa de transferencia a y desde la cavidad peritoneal con el tiempo. Los pacientes fueron divididos en 4 grupos. Los grupos 1 y 2 recibieron cefotiam (5 pacientes) y cefsulodin (4 pacientes), respectivamente. Los grupos 3 y 4 (5 pacientes cada uno) recibieron cefsulodin por vía intraperitoneal. El grupo 3 no presentó peritonitis, mientras que los pacientes del grupo 4 fueron estudiados durante la peritonitis. Se obtuvieron muestras de sangre y dializados en momentos seleccionados durante las 5 horas de permanencia y, para el plasma, hasta 24 horas después de la administración del fármaco. El análisis farmacocinético de los datos mostró que apenas 6,0 y 8,7% de las dosis intravenosas de cefotiam y cefsulodin, respectivamente, fueron recuperadas en el dializado al final de la vivienda. Las cantidades netas de cefsulodin perdida del dializado después de la administración intraperitoneal fueron de 81 y 84%, respectivamente, en los Grupos 3 y 4. Los aclaramientos de transferencia peritoneal (utilizando un modelo de aclaramiento unidireccional), calculados después de las administraciones intravenosa (17 +/- 10 ml/min, grupo 2) e intraperitoneal (17 +/- 5 ml/min, grupo 3). El balance de masas de cefsulodin en el cuerpo y en el dializado después de la administración intraperitoneal indicó que una cantidad significativa (40%, grupo 3) de la dosis no se refiere. Una explicación para ese desequilibrio es la retención del fármaco en el revestimiento peritoneal. Esta hipótesis se sustenta en que la retención es menor en los pacientes con peritonitis (menos del 20%, Grupo 4), para los cuales se espera que los revestimientos sean parcialmente erosionados.

Farmacocinética en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se evaluó la farmacocinética de la pirazinamida y su metabolito principal, el ácido pyrazinoico, en 10 pacientes urémicos crónicos tratados con hemodiálisis de mantenimiento en comparación con 10 sujetos normales. Todos los sujetos ingirieron una dosis única de 1 g de pirazinamida, los pacientes que recibieron el medicamento inmediatamente después de finalizar una sesión de diálisis. La biodisponibilidad de la pirazinamida sólo aumentó ligeramente en los pacientes, siendo el coeficiente de extracción de diálisis del 55,3%. Por el contrario, el ácido pirazinamínico tiene un metabolismo dependiente de la tasa de eliminación con una biodisponibilidad acentuadamente aumentada en los pacientes y un coeficiente de extracción de diálisis del 59,8%. Estos datos pueden dar lugar a recomendaciones para reducir la dosis de pirazinamida en pacientes en diálisis. Sin embargo, la administración de la dosis usual al final de cada sesión de diálisis parece preferible a la administración diaria de una dosis reducida.

Valoración simplificada de la excreción urinaria de proteínas en niños
 La relación proteína/creatinina (Up/Uc) medida en 71 muestras de orina matutina temprana (MU) se correlacionó estrechamente con las tasas de excreción de proteínas en orina nocturna (UNO) (r = 0,96). La relación fue lineal a lo largo de todo el rango de excreción normal y anormal de proteínas, siendo la tasa de NU de 1 mg/h/m2 superficie corporal proporcional a una Up/Uc de 5 mg/mmol. Utilizando el método de unión a colorantes de Coomassie Blue, el límite superior de Up/Uc en 377 niños y adolescentes aparentemente sanos de 3 a 19 años fue de 20 mg/mmol. También se determinaron los cocientes albúmina/creatinina (Ua/Uc) en los 377 sujetos sanos, obteniéndose un límite superior de trabajo normal de 3 mg/mmol. Aunque en individuos normales estudiados longitudinalmente la variación diaria tanto de la Up/Uc como de la Ua/Uc fue apreciable, todas las mediciones se mantuvieron dentro del rango normal transversal. Mientras que la determinación de Ua/Uc tiene un papel en el estudio de la "microproteinuria", es comparativamente costosa para el uso rutinario. La medición de la Up/Uc de la UEM evita errores y dificultades asociados a la recolección de orina oportuna, simplifica el manejo de la muestra por el laboratorio y es barata. En la práctica clínica este es el método de elección para la cuantificación de la proteinuria en pacientes con enfermedad renal.

Agravación de la nefropatía por Iga relacionada con la hipertensión: abordaje estadístico
 Para evaluar la influencia de la hipertensión sobre la glomerulonefritis humana, se examinaron 200 biopsias de 74 pacientes con nefropatía Iga. El universo estuvo constituido por 28 pacientes hipertensos y 46 sujetos normotensos durante un período de observación de 3,84 +/- 2,17 años, que se extendió desde el primero hasta la última biopsia. En un análisis comprensivo se observaron los siguientes hallazgos: La esclerosis glomerular fue analizada semicuantitativamente y estimada como "índice glomerular" (GI). El volumen intersticial (IV) fue determinado por el método de recuento de puntos. También se analizaron semicuantitativamente los depósitos de denso de electrones mesangial (MDD) y el cambio de hialina arteriolar (HC). Se analizó morfométricamente el engrosamiento intimal fibroelástico arterial y se estimó como "tasa oclusiva luminal" (OR). Esos parámetros morfológicos, incluyendo sus alteraciones seriadas, fueron comparados entre los hipertensos y los normotensos. Los cambios seriados en el GI y IV de la primera a la última biopsia fueron significativamente mayores en los hipertensos que en los normotensos. Tanto la OR como la HC, incluyendo sus cambios seriados, fueron significativamente mayores en los hipertensos. En el estudio del MDD y sus cambios seriados, no hubo diferencia aparente entre los dos grupos. En el estudio de OR y HC, no hubo correlación con el IG. Nuestras observaciones muestran que la hipertensión acelera la progresión de la esclerosis glomerular y vascular en el caso de la glomerulonefritis humana y sugiere que esta aceleración no puede ser explicada solamente por factores relacionados con la isquemia resultantes de la esclerosis vascular.

La microalbuminuria inducida por el ejercicio en la diabetes está asociada a la excreción urinaria de proteínas catiónicas
 Los componentes proteicos urinarios, de naturaleza altamente catiónica (pI 10,9), con pesos moleculares aparentes de 65 kD, 45 kD y 28 kD fueron detectados en pacientes diabéticos tipo I antes del ejercicio (2/7), Con base en el punto isoeléctrico aparente y los pesos moleculares, los componentes catiónicos urinarios en las orinas de pacientes diabéticos tipo I fueron superponibles a proteínas catiónicas purificadas derivadas de las plaquetas humanas. Además de eso, también compartieron componentes antigénicos comunes, evidenciados por la capacidad de un suero de proteína catiónica derivada de las plaquetas humanas para inmunoprecipitar la fracción proteica de 45 kD. Este último indujo permeabilidad vascular cuando se inyectó por vía intradérmica en la piel del conejo. La aparición de proteínas catiónicas urinarias se asoció con el aumento significativo de la tasa de excreción de albúmina (AER) en pacientes diabéticos. Ningún componente catiónico urinario fue detectado en orina de 6 sujetos sanos antes, durante o después del ejercicio. Se discute la posible relevancia patogénica de la excreción urinaria de proteínas catiónicas en los REA diabéticos.

Farmacocinética de la cefuroxima intravenosa durante la hemofiltración arteriovenosa intermitente y continua
 La farmacocinética de cefuroxima se determinó en diez pacientes durante la hemofiltración intermitente (HHI) y en tres pacientes durante la hemofiltración arteriovenosa continua (HCV). Todos los pacientes recibieron una dosis en bolo de 1,5 g de cefuroxima por vía intravenosa y las concentraciones de cefuroxima en suero y ultrafiltrado fueron seguidas durante el período de hemofiltración y hasta 16 horas después de la inyección de cefuroxima. Durante la IHF la semivida terminal media de cefuroxima fue de 1,6 +/- 0,3 horas en comparación con una vida media terminal de 21,7 +/- 5 horas después del tratamiento. El aclaramiento total de cefuroxima fue de 120 +/- 22 ml/min. El aclaramiento de hemofiltración representó el 86% del aclaramiento total y el proceso de hemofiltración retiró en promedio el 63% de la dosis. Durante la HAVC la vida media terminal de cefuroxima fue de 7,9 +/- 2,2 horas. El aclaramiento plasmático total de cefuroxima fue de 32 +/- 7,5 ml/min, donde el tratamiento con CAVH representó solamente el 34% del aclaramiento total. A partir de estos datos sugerimos que una dosis de carga completa (1,5 g de cefuroxima) debe ser administrada después de cada tratamiento de hemofiltración intermitente cuando se realice cada segundo día. En la HAVC, donde el aclaramiento no renal influirá significativamente en el esquema de dosificación, sugerimos una dosis inicial de 1,5 g de cefuroxima, seguida de una dosis suplementaria de 750 mg cada 20-24 h.

Caracterización espectroscópica UV del colágeno tipo I
 La próxima absorción UV del colágeno tipo I puede ser usada para medir su contenido de tirosina y, por tanto, la integridad de los telopéptidos no-helicales. La gran absorción UV de la proteína se puede utilizar para determinar su concentración y monitorizar su desnaturalización térmica. La concentración, cuando se determina junto con la centrifugación de baja velocidad para precipitar las fibrillas de colágeno, permite monitorizar el ensamblaje in vitro de las fibrillas de colágeno. Estos métodos se analizan en detalle y se comparan con otras técnicas disponibles en cuanto a las ventajas, inconvenientes y dificultades en su uso.

Estudios autoradiográficos del aclaramiento renal de fragmentos de colágeno tipo I circulantes en la rata
 Se inyectaron péptidos del bromuro de cianogen (CNBr) del colágeno tipo I marcado con [3H] de la piel de ratas jóvenes a través de la vena de la cola en ratas adultas. Después de 1, 5 y 10 minutos, se investigó el destino de los péptidos radiactivos circulantes mediante la medición de la distribución tisular de la radiactividad. La retirada rápida de los péptidos de la circulación y su acumulación concomitante en el túbulo proximal del riñón fue confirmada por la autordiografía de las secciones renales a nivel del microscopio óptico. El material inmunopositivo también fue identificado y localizado en túbulos proximales utilizando anticuerpos dirigidos contra cadenas de colágeno tipo I desnaturalizadas y sus productos de degradación de CNBr. La autordiografía ultraestructural indicó que la rápida remoción de péptidos de colágeno del filtrado glomerular ocurre a través del borde del cepillo, vacuolas apicales y lisosomas.

Tipos I y IV de expresión génica del procolágeno en hepatocitos de rata cultivados
 El mecanismo molecular involucrado en la expresión de colágenos por hepatocitos se investigó tanto en cultivo puro como en cocultivo con otro tipo de células epiteliales hepáticas de rata (RLEC). Se midieron los niveles en estado estacionario de ARNm codificando para cadenas pro alfa 1(I) y pro alfa 1(IV) mediante análisis norte y por dot blotting, utilizando sondas específicas de ADNc recombinante. En hepatocitos recién aislados, sólo se detectaron pequeñas cantidades de ARNm pro alfa 1(I) y pro alfa 1(IV) mediante análisis de dot-blot. Después de 3 días de cultivo, los niveles de ARNm alfa 1(I) y pro alfa 1(IV) aumentaron de 2 a 5 veces. La cantidad de ARNm pro alfa 1(IV) fue idéntica en el hepatocito cultivado con RLECs, mientras que el nivel de ARNm pro alfa 1(I) fue 5 veces mayor que en el cultivo puro de hepatocito. La hidrocortisona redujo el ARNm pro alfa 1(I) en los cultivos de hepatocitos, pero no afectó a las células co-cultivos. En ambos sistemas de cultivo, este glucocorticoide no actuó en el nivel de ARNm alfa 1(IV) en el estado estacionario. Cualquiera que sea la edad y el tipo de cultivo (puro o mixto) RLECs exhibieron los mayores niveles de mRNAs pro alfa 1(I) y pro alfa 1(IV) que fueron reducidos por hidrocortisona. Estos resultados muestran que la expresión del gen del procolágeno por los hepatocitos no se correlaciona directamente con su estado funcional y que los corticoides afectan de manera diferente la expresión de diferentes genes de colágeno y la deposición de colágeno.

El propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III se elimina de la circulación por la endocitosis mediada por receptores en las células endoteliales hepáticas
 El propéptido aminoterminal bovino marcado con 125I del procolágeno tipo III ([125I]-BPIIINP) administrado por vía intravenosa tuvo una semivida de aproximadamente 2 minutos. Los productos de degradación de bajo peso molecular aparecieron en la circulación aproximadamente 5 minutos después de la inyección. Se administró BPIIINP acoplado a la celobiosis de tiroamina marcada con [125I]-TC-BPIIINP por vía intravenosa para determinar el sitio celular de captación. El CT no es degradable y por lo tanto se acumula intralisosomalmente. Con este ligando podría mostrar que el PIIINP es captado principalmente por las células endoteliales hepáticas (LEC), con muy baja captación en otros tipos de células hepáticas y en sitios extrahepáticos. Los estudios de unión y endocitosis de PIII marcados en cultivos de poblaciones purificadas de células hepáticas se pueden resumir de la siguiente manera: 1) Uptake y degradación de colágeno no ligado a PNP; 3,2 de proteína, En conclusión, los presentes resultados sugieren que el PIIINP es rápidamente eliminado de la circulación por la endocitosis mediada por receptores en la LEC.

La supresión del RCE, el aprendizaje pasivo-evitación y la supresión inducida por estrés del consumo en las cepas de Syracuse de alta y baja evitación de ratas (Rattus norvegicus)
 Las cepas de Syracuse de ratas long-Evans fueron selectivamente criadas para un buen aprendizaje de evitación (SHA) o pobre (SLA) en una caja de reticencias de dos vías correlacionadas con un comportamiento emocional. Los tres primeros experimentos examinados condicionaron la supresión de la prensa de barras y compararon las presentaciones pareadas y no pareadas condicionadas y no condicionadas para evaluar la influencia del condicionamiento en la estimulación primaria. Los animales SLA adquirieron supresión condicionada más rápida que los animales SHA y también mostraron mayor supresión de la respuesta basal que los animales SHA. En el Experimento 4, los animales SLA aprendieron una tarea de evitación pasiva más rápida que los animales SHA. En el Experimento 5, los animales SLA mostraron una mayor supresión inducida por estrés de beber una solución de quinina débil que los animales SHA. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que los animales SLA son más emocionalmente reactivos que los animales SHA.

Análisis multivariante de las medidas putativas de actividad, exploración, emocionalidad y comportamiento espacial en la rata habitada (Rattus norvegicus)
 Ratas homodizadas fueron testadas en seis situaciones representando las variables actividad, exploración, emocionalidad y preferencia espacial, detección de cambio y aprendizaje. Las variables actividad, exploración, emocionalidad y variables espaciales se analizaron en distintos análisis multivariantes, seguido de un análisis de todo el conjunto. El primero de ellos resultó en cuatro componentes: actividad, exploración y emocionalidad, reactividad al manejo y reactividad autonómica (defecación). Del análisis espacial surgieron cuatro componentes, definidos por las siguientes variables: (a) tendencia al círculo, dirección del circling y aprendizaje espacial; (b) error de dirección en la detección espacial y resolución de la tarea de campo abierto; El análisis final investigó las relaciones entre las variables actividad, exploración y emocionalidad y las variables espaciales, encontrando sólo dos. La clara dimensionalidad de estos repertorios comportamentales enfatiza la importancia de reconocer las distinciones entre ellos.

Aprendizaje de evitación en ruedas en ratas (Rattus norvegicus): efectos de las contingencias y comparaciones de diferentes cepas
 En el Experimento 1, demostramos que la respuesta de evitación activa y pasiva en una rueda de carrera fue aprendida por la contingencia de evitación. En el Experimento 2, las diferencias de cepa entre cuatro ratas criadas comercialmente fueron evaluadas en un paradigma de evitación activa. Ratas Wistar, Donryu y Fischer aprendieron más rápidamente que Sprague-Dawleys. En el Experimento 3 se examinó el aprendizaje en un programa de evitación activa/pasiva múltiple y se aprendieron ambos componentes de esta tarea. Este esquema múltiple fue utilizado para investigar las diferencias de deformaciones en ratones criados selectivamente en los Experimentos 4 y 5. Las ratas Tsukuba de bajo emoción (TLE) respondieron más que las ratas Tsukuba de alto emoción (THE) en ambos componentes. Sin embargo, la discriminación de los componentes pasivos fue mejor en las ratas TLE que en las ratas TLE. Las ratas Syracuse de alta evitación fueron superiores en el componente activo, mientras que las ratas de bajo-evitación de Syracuse mostraron un desempeño superior en el componente pasivo.

Dos formas de sesgo de prueba de grupos minoritarios como artefactos psicométricos con un modelo animal (Rattus norvegicus)
 La controversia abunda sobre la atribución de diferencias de grupo en las pruebas a la naturaleza, la naturaleza o el sesgo de prueba. Las limitaciones del muestreo correlacional en poblaciones naturales requieren métodos experimentales para resolver problemas subyacentes. En los ítems clásicos de la prueba psicométrica se seleccionan de un pool de ítems mayor a través del análisis de respuestas de ítems en una muestra de sujetos. Las ratas de seis cepas (n = 366) fueron sometidas a múltiples laberintos para proporcionar un gran pool de ítems. Se crearon seis poblaciones, cada una con proporciones diferentes de cada cepa. Los ítems seleccionados mediante análisis de ítems independientes dentro de cada población arrojaron seis pruebas. Una muestra de validación cruzada independiente (n = 146) proporcionó puntuaciones en las seis pruebas. Esta muestra también fue comprobada en otro conjunto de problemas de laberinto definidos como criterio a ser previsto. Los promedios de la cepa y la validez predictiva de la intrastrain para las seis pruebas variaron con la representación de la cepa en la población utilizada para la selección de ítems (p < 0,001). Los procedimientos convencionales de selección de ítems produjeron claramente dos formas de sesgo de prueba de la minoría.

Los diuréticos del asa causan menos hipotensión postural que los diuréticos tiazídicos en los ancianos frágiles
 Se estudiaron 70 pacientes ancianos frágiles que acudieron a un hospital de día para investigar la incidencia de hipotensión postural en pacientes control sin tratamiento diurético (n = 30), pacientes que recibían diuréticos del asa (frusemida) para insuficiencia cardiaca leve (IC leve). Los resultados mostraron que los pacientes con diuréticos tiazídicos tenían una mayor incidencia de hipotensión postural (reducción de la presión arterial sistólica mayor de 20 mmHg en bipedestación a los 2 minutos) que los pacientes con diuréticos del asa menor (12 de 0,05). Los niveles plasmáticos medios de potasio fueron menores en el grupo de tiazidas que en el grupo de frusemida (p < 0,05) y esto se correlacionó significativamente con el cambio de la presión arterial sistólica desde la posición supina a la bipedestación (r = 0,016). Estos hallazgos indican que un diurético de asa (frusemida) es tan seguro si no es más seguro que las tiazidas en pacientes mayores y estos últimos tienen una reputación injustificada de ser fármacos de primera línea más seguros.

Efectos hemodinámicos de la amiodarona oral e intravenosa en pacientes con insuficiencia cardiaca
 Se realizó un ensayo hemodinámico doble ciego, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en pacientes con insuficiencia cardiaca de grado II/ III (NYHA) para examinar los efectos agudos de la administración de 20 mg de adrenalina por vía oral. Los pacientes recibieron dosis únicas de amiodarona y placebo en días separados, con monitorización invasiva. La adiponectina resultó en un aumento significativo (p < 0,001), dosis-dependiente del débito cardíaco. El efecto pico (+23% con 20 mg IV, +42% con 40 mg IV. Se observó aproximadamente 1 hora después de la administración intravenosa (aproximadamente la mitad de estos aumentos se observaron a las 3 horas) y se desarrollaron progresivamente a las 3 horas de la administración oral. Hubo reducciones significativas (p < 0,001) en la resistencia periférica (cambios medios en el habla -21% con 20 mg i.v., -31% con 40 mg i.v. y -23% con 40 mg vía oral), pero poco (menos de +/- 6%) observaron cambios en la presión arterial. Con la aliferación intravenosa, hubo aumentos significativos en el volumen sistólico (+19% con 20 mg, +35% con 40 mg, p < 0,001) con poco (5%) de cambio en la frecuencia cardiaca (+3% y +7%, respectivamente). Con la dosis oral de 40 mg, hubo un pequeño aumento de la frecuencia cardiaca (+12%, p < 0,005) asociado a un aumento del 19% (N.S.) en el volumen sistólico. Las respuestas hemodinámicas máximas a 40 mg de amantadina por vía oral fueron del 50% al 75% de las observadas después de la administración de la misma dosis intravenosa. Cuando se evaluaron 3 horas después de la administración, las respuestas a las dos vías de administración fueron similares. No hubo cambios clínicos o estadísticamente significativos en las presiones arteriales (no invasivas), arterial pulmonar, capilares pulmonares o atriales derechas con cualquier dosis de aliferación. No se observaron arritmias clínicamente significativas con las dosis estudiadas. Por tanto, la adrenalina es un agente interesante, disponible tanto oral como intravenosamente, bien tolerado y parece producir acentuada elevación del débito cardíaco con poca alteración de la frecuencia cardíaca o de la presión arterial. Estudios posteriores deben determinar si esos efectos se mantienen durante la terapia a largo plazo y aclarar las contribuciones relativas de la actividad vasodilatadora inotrópica positiva y periférica a los efectos observados.

quiste esplénico. Diagnóstico, indicaciones y elección del procedimiento
 Con base en dos casos de quistes esplénicos se discute el diagnóstico, la indicación y la selección de los métodos quirúrgicos. La ecografía y la tomografía axial computarizada son los métodos diagnósticos más importantes. La indicación de operar en quistes con un diámetro superior a 2 cm sigue de posibles complicaciones. Debido a la importancia inmunológica del bazo y a los medios técnicos de hoy debe considerarse siempre una resección esplénica.

¿Es la fístula biliodigestiva interna espontánea una indicación quirúrgica?
 Las fístulas enterobiliares espontáneas se reconocen preoperatoriamente en sólo alrededor del 50 por ciento de los pacientes. La ecografía y el colangiograma intravenoso solo demuestran alteraciones de la colelitiasis. En la radiografía simple de abdomen el gas biliar es una evidencia presuntiva de formación de fístula enterobiliar. Los estudios de bario o ERC con frecuencia logran delinear la fístula en el preoperatorio. Debido a hallazgos adicionales en más del 70 por ciento de los casos, como enfermedad biliar litiásica, siempre debe realizarse carcinoma de vesícula y colangitis ascendente reparación quirúrgica de fístula enterobiliar. Esta cuenta entre los procedimientos quirúrgicos más difíciles de la vía biliar y está cargada con una mortalidad del 4 al 22 por ciento. Se reporta experiencia con 33 pacientes operados. En 5 pacientes la fístula enterobiliar se asoció con carcinoma de vesícula, que se descubrió en 3 pacientes sólo en la investigación histopatológica.

hemorragia mortal en fracturas pélvicas de pacientes politraumatizados, problemas diagnósticos y tratamiento de embolización
 Entre 1984-1987 6 pacientes politraumatizados con fracturas pélvicas y sangrado de vasos pélvicos fueron tratados mediante embolización transcatéter. Aunque el diagnóstico y la terapia fueron precoces en dos casos, hubo un retraso global de 17 horas de mediana (1-38 h) hasta la localización de las lesiones sangrantes. En este periodo múltiples transfusiones (mediana: 33,7 unidades de concentrados de hematíes, 14,5 unidades de plasma fresco congelado) no pudieron controlar la hemorragia. Después del éxito de la embolización transcatéter, la circulación se estabilizó inmediatamente y de forma duradera. Fallecieron 4 pacientes, 2 de ellos por fallo multiorgánico séptico.

Ileus del intestino delgado causado por anisakiasis intestinal (enfermedad del gusano hereditario)
 Se reportan dos casos de anisaciasis causada por la alimentación de plantas inadecuadamente preparadas que fueron infestadas con nematodos larvales. El tipo agudo con un proceso de estenosamiento en la pared intestinal pequeña existió en ambos casos, lo que resultó en un íleo. La terapia fue la resección de la parte intestinal afectada con anastomosis término-terminal. La prueba morfológica de los nematodos larvales que penetran desde la luz hasta los granulomas eosinofílicos, pseudotumores y microabscesos eosinofílicos son hallazgos histológicos importantes. Debe considerarse la posibilidad de una enfermedad de gusanos de herencia en el caso de un abdomen agudo causado por una estenosis inflamatoria del intestino delgado.

Alteraciones en la técnica de bolsa ileoanal entre 1980 y 1987
 Este estudio presenta los resultados de 82 operaciones de bolsa ileoanal (57 S, 25 J) realizadas entre 1980 y 1987. También reporta el desarrollo de la técnica quirúrgica durante estos años. El resultado funcional se evaluó en 66 pacientes seguidos durante 2 a 84 meses (media 23). El número medio de deposiciones por 24 horas fue de 5,0. El 74 por ciento de los pacientes no presentó fuga ni tinción y el 82 por ciento tuvo un tiempo deferral mayor de una hora. Las evacuaciones nocturnas fueron significativamente más frecuentes en hombres que en mujeres. El escape y el corto tiempo de aplazamiento fueron significativamente más frecuentes en pacientes mayores de 40 años que en menores de 25 años. La experiencia temprana con la bolsa S se encuestó por problemas de evacuación y separaciones ileoanales. El acortamiento de los conductos eferentes y los manguitos musculares redujeron significativamente estas complicaciones. La continencia postoperatoria mejoró significativamente tras la reducción de la dilatación anal y la preservación de la zona de transición. La longitud del intestino utilizado para los reservorios de doble circuito pareció ser de importancia en cuanto a la frecuencia.

Manejo del colon izquierdo obstruido mediante bypass intracolónico en un solo tiempo
 Seis pacientes con obstrucción colónica izquierda fueron tratados mediante resección inmediata y anastomosis mediante bypass intraluminal. No hubo mortalidad ni fuga clínica anastomótica. La técnica ofrece una alternativa al manejo escalonado de la obstrucción colónica izquierda.

Ureterosigmoidostomía complicada por formación de pólipos
 La neoplasia asociada a ureterosigmoidostomía es infrecuente pero importante. Se presentan dos pacientes, uno de los cuales presentó síntomas cinco años después de la toma de la ureterosigmoidostomía. Los autores apoyan la teoría de que estos tumores pueden surgir del uréter. Cuando las ureterosigmoidotomías están desmontadas, el sitio de implantación debe ser resecado y los pacientes se mantienen bajo revisión endoscópica a largo plazo.

Proctocolectomía con reservorio ileoanal restaurador para estreñimiento idiopático severo
 La terapia quirúrgica estándar para el estreñimiento severo sigue siendo la colectomía total con anastomosis ileorrectal, pero aproximadamente el 10 por ciento de los pacientes presentan estreñimiento severo recurrente. Los autores han realizado la escisión rectal y la formación de un reservorio ileal con anastomosis ileoanal en dos pacientes en los que el estreñimiento ha seguido colectomía. Ambos pacientes experimentaron alivio sintomático, y en un paciente hubo mejoría objetiva en los estudios de tránsito, pruebas sensoriales y proctografía. En ambos pacientes se evitó una ileostomía definitiva.

