La precisión analítica y funcional de un sistema densitometría de vídeo
 Las aplicaciones que utilizan radiotrazadores y la cine-autordiografía cuantitativa están aumentando dramáticamente en las neurociencias. Se han desarrollado sistemas de análisis de imágenes por microcomputadores con entrada en video para proveer una rápida cuantificación de imágenes autordiográficas en sistemas relativamente baratos. Sin embargo, se ha cuestionado si tales sistemas pueden producir confiablemente altos niveles de precisión densitométrica, especialmente cuando son comparados a los equipos mecánicos estándar en investigaciones que requieren extrema fidelidad de la medición. Se presentan métodos y resultados de ensayos realizados para determinar la precisión analítica y funcional del Sistema de Análisis de Imágenes Microcomputadoras de Drexel Unix (DUMAS), sistema video densitométrico diseñado para proporcionar datos cuantitativos. La precisión analítica se determinó midiendo la uniformidad fotométrica, la función de transferencia de la densidad óptica, la estabilidad temporal, la uniformidad geométrica y la llama. Además, se aportan datos sobre la resolución del sistema a diversas magnificaciones. La exactitud funcional, la precisión de las estimaciones de las concentraciones medias de isótopos en diversas estructuras neurales, se determinó comparando los resultados obtenidos en el sistema DUMAS con los resultados del análisis de las mismas imágenes [14C]2-deoxy1000 O. Nuestros resultados muestran que, siempre que se cuida de la elección de una cámara y de una fuente ligera, la precisión analítica de la videodensitometría es alta. Su exactitud funcional también es alta en que las mediciones de concentraciones de radioisótopo en diversas estructuras neurales realizadas en el sistema DUMAS concuerdan estrechamente con las mediciones de un sistema Optronics P1000 debidamente ajustado. Por lo tanto, la rapidez y la economía de la videodensitometría no se obtienen en el sacrificio de la precisión densitométrica. Dados los hardwares adecuadamente probados y a condición de que se efectúen controles adecuados de calibración y ajuste del instrumento, los errores en la cuantificación autordiográfica debido al propio sistema de análisis de imágenes son menores en comparación con otras fuentes de error, incluyendo, como se muestra el usuario.

Cuntición de neuronas neuroquímicamente identificadas en los cultivos de tejido reagregado
 El estudio de las interacciones celulares durante el desarrollo del sistema nervioso es facilitado por el uso del sistema reagregado de cultivo tisular. En este sistema, las neuronas embrionarias se disocian entre sí y permiten reagregar en cultivo rotatorio, donde retoman su diferenciación normal. Los agregados proporcionan un modelo para estudiar el desarrollo neuronal y las interacciones celulares en condiciones que permiten el control de un gran número de variables, como el número de células que se permiten interactuar con las células diana, la presencia o ausencia de neuronas químicas. Para fines cuantitativos, es necesario estimar el número de células de un determinado tipo neuroquímico o morfológico. Se describe un sistema de conteo asistida por ordenador que permite determinar el número de neuronas neuroquímicamente identificadas dentro de los cultivos de reagregación a partir del recuento de dichas neuronas en una muestra seleccionada al azar de 30 secciones. Estas secciones representan menos del 0,5% del número total de secciones derivadas de los agregados en un solo tramo. Además, el sistema permite comparar cuantitativamente las diferencias en el número de dichas neuronas entre los frascos experimentales utilizando métodos estadísticos apropiados. La comparación del número de neuronas dopaminérgicas centrales estimadas por este método con el recuento directo de dichas neuronas en secciones seriadas de agregados simples resultó en una excelente concordancia con el número de receptores ATTRAWCTABS experimentales.(AU)

Coagulación de la linfa intestinal y prefemoral ovina
 Hemos determinado el método más adecuado para el análisis automatizado de los parámetros de coagulación en la linfadena intestinal y prefemoral ovina, definido por la medida de la vía intrínseca de la tromboplastina parcial activada tiempo de coagulación (APTT); En contraposición a los sistemas de densidad óptica, se encontró que el uso de un Fibromixómetro de Fibromas System proporcionó la evaluación más consistente de la coagulación, siendo el punto final el tiempo para la formación de fibrina. Se midió el TTPA en los ganglios intestinal y prefemoral ovino de 59,78 +/- 7,69 segundos y 51,03 +/- 10,49 segundos respectivamente. Estos valores fueron más prolongados que los obtenidos en plasma de sangre de oveja, pero solo en el caso de los ganglios intestinales fueron las diferencias significativas (p < 0,025). Los valores de TTPA en sangre humana fueron significativamente menores que en sangre de oveja (p < 0,05) y en carne de oveja (p < 0,001) y en linfocitos prefemorales (p < 0,01). Los valores de PT fueron 21,56 +/- 1,14 segundos en el intestino y 22,00 +/- 1,88 segundos en el prefemoral. Estos valores también fueron significativamente mayores que los obtenidos en sangre de oveja (ambos p < 0,001). Los TP de la sangre humana fueron significativamente menores que los de la sangre ovina (p < 0,001) y los de los linfáticos intestinal y prefemoral (ambos p < 0,001). La medición de los valores de TTPA y TP en las determinaciones de linfocitos y TP intestinales en los linfocitos prefemorales no se vio afectada por el almacenamiento en nevera o congelador. Hubo alguna indicación de que los valores de APTT en muestras prefemorales fueron susceptibles a artefactos de almacenamiento; sin embargo, las diferencias en los tiempos de coagulación no fueron significativas.

La acción linfogogosa del dobesilato de calcio sobre el flujo linfático del conducto torácico de los cobayos anestesiados y móviles
 El dobesilato cálcico aumenta el flujo linfático del conducto torácico tanto en cobayas anestesiadas como móviles. La marcada acción de los linfogogos de este fármaco puede explicar en parte la mejora de la supervivencia tisular con el insulto isquémico.

Cambios inducidos por halotano en las contracciones de los linfáticos mesentéricos de la rata
 Los efectos del halotano sobre la contracción de los linfáticos mesentéricos fueron examinados en ratones. Después de la administración de 0,75% o 1,5% de halotano, la tasa de contracción disminuyó de 10,6 +/- 3,1 a 7,4 +/- 2,5 veces/min y de 13,8 +/- 3,9 a 4,1 +/- 3,5 veces/min, respectivamente. El halotano causó una supresión dosis-dependiente de los movimientos contráctiles de los linfáticos mesentéricos.

Influencia de hipertensión e infarto de miocardio en el desarrollo de complicaciones vasculares
 La diabetes estreptozotocina en ratas fue complicada por hipertensión espontánea (HCE) e infarto de miocardio (CIM), considerados como "grupos de riesgo". La función renal fue evaluada con base en nitrógeno ureico en sangre (BUN) y albuminuria. El BUN aumentó un 36% en el grupo de diabéticos Wistar, un 100% en REH + diabetes y un 51% en MIR + diabetes. Los cambios morfológicos se evaluaron mediante la estimación de glicosaminoglicanos PAS positivos y la medición del espesor de la pared vascular de las arteriolas glomerulares. Los grupos de riesgo mostraron una tendencia exagerado al desarrollo de la angiopatía diabética. Se encontró un desequilibrio significativo entre TXA2 y prostaciclina, lo que se reflejó en TXB2/6-keto-PGF1 alfa (los metabolitos estables de TXA2 y prostaciclina, respectivamente). Estos cambios se correlacionaron muy bien con el aumento de la agregación plaquetaria (r = 0,70; p < 0,05) y con el aumento del peróxido lipídico (r = 0,60; p < 0,05), pero no con el colesterol plasmático total (r = 0,30). Los peróxidos lipídicos aumentaron 5 veces en ratas diabéticas Wistar, 6 veces en REH + diabetes y 5,5 veces en MIR + diabetes. Se sugiere una relación causal entre el desequilibrio TXA2/PGI2 y los cambios del peróxido lipídico por un lado, y la angiopatía diabética, por otro.

Se comparó la difusión en agar disco y la dilución en agar para la detección de estafilococos resistentes a meticilina
 Se evaluaron 92 aislamientos clínicos consecutivos de Staphylococcus aureus y 71 estafilococos coagulasa negativos (CONS) mediante difusión en agar disco (DAD) y dilución en agaricilina (Mueller Hinton agar). Hubo 6 S. aureus y 33 CONS resistentes a oxacilina. Hubo cinco discrepancias (CONS) entre ambos métodos, con todos indicando susceptibilidad por DAD y resistencia por dilución en agar. Cuatro discrepancias se resolvieron mediante pruebas de concentración inhibitoria mínima (CMI). En dos de los CONS, la CMI concordó con los resultados de DAD, y en los otros dos, la CMI concordó con los resultados de dilución en agar. Los resultados de este estudio indican que la DAD es un método preciso y aceptable para detectar resistencia a meticilina en estafilococos (especialmente S. aureus) en esta institución.

Interacciones de antibióticos aminoglucósidos y bloqueantes de los canales de calcio en las junciones neuromusculares
 Antibióticos aminoglicósidos (mmol.l-1) gentamicina (0,74), estreptomicina (1,02), netilmicina (1,24), amikacina (22,33), sisomicina aislada (2,74) y clorhidrato. Por otro lado, verapamilo (2,04 mmol.l-1), bloqueante de los canales de calcio, también produce un bloqueo neuromuscular completo en la preparación anterior, que es revertido por el cloruro de calcio. Los antibióticos aminoglucósidos son potencialmente capaces de interactuar con verapamilo y producen un bloqueo neuromuscular completo a concentraciones significativamente reducidas. El bloqueo neuromuscular producido por la administración simultánea de antibióticos aminoglucósidos y verapamilo se obtiene con las concentraciones terapéuticas usuales en sangre de los agentes individuales. Además, el bloqueo neuromuscular producido durante las interacciones de los antibióticos con verapamilo-aminoglicósido se revierte completamente después de la administración de cloruro de calcio. El mecanismo por el cual los antibióticos aminoglucósidos y verapamilos producen bloqueo neuromuscular debe ser el mismo. Ambas clases de fármacos interfieren en los movimientos de los iones de calcio a través de los canales de calcio de la membrana de los nervios motores, inhibiendo la liberación de acetilcolina en la hendidura sináptica. La interacción de los antibióticos aminoglucósidos y los bloqueantes de los canales de calcio es clínicamente significativa, ya que cuando se administran simultáneamente durante el período perioperatorio pueden conducir a depresión respiratoria o apnea prolongada. Estas alteraciones respiratorias pueden ser manejadas mediante infusión intravenosa lenta de 50 a 200 mg de gluconato cálcico.

Determinación de warfarina en plasma humano por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describe un procedimiento sencillo para la determinación de warfarina en muestras de plasma. El ensayo consiste en una sola extracción etérea de warfarina y su estándar interno, paraben propilo, a partir de una muestra acidificada. El extracto se evapora a la secado a 45 grados C y el residuo se resolvió en metanol (50 microlitros). Se inyecta una alícuota de 25 microlitros en el cromatógrafo líquido y se elige con acetonitrilo - 10 mM de tampón fosfato a pH 3,5 (48:52, v/v) en la columna a reverso. La velocidad de flujo se fijó en 1,5 ml min-1 y el detector UV en 215 nm. El método ha sido utilizado para determinar las concentraciones plasmáticas de warfarina en pacientes chinos con fibrilación atrial reciente, programados para la electrocardioversión.

Evaluación de la absorción cutánea y seguridad de la pregabalina después de la administración tópica
 En ratas se ha evaluado la absorción de un preparado del antiviral 5-yodo-2'-desoxiuridina (idoxuridina o IDU). Una solución de 3H-IDU 40% w/v en dimetilsulfóxido (DMSO) se aplicó tópicamente a ratas; la absorción cutánea se determinó mediante la evaluación morfométrica de preparaciones autordiográficas de la piel. El paso del fármaco al torrente sanguíneo fue seguido por técnicas radioisotópicas. Además, se investigó la posible acción irritativa de la misma preparación de UDI en un modelo animal más adecuado. Se realizó un estudio predictivo de sensibilización por cobayo según el método de Magnusson y Kligman. Se detectó 3H-IDU en la epidermis de la rata 60 min después de la aplicación local. Sin embargo, no fue posible determinar niveles apreciables del medicamento radiomarcado en la sangre circulante. Los experimentos en cobayas mostraron ligeras respuestas eritematosas transitorias en tres animales del grupo test después del primer desafío, y en un animal del grupo test y uno del grupo control, después del segundo desafío. Los resultados globales de la prueba de sensibilización fueron negativos. Estos resultados proporcionan apoyo experimental para la seguridad de la preparación de la UDI estudiada.

Comparaciones cuantitativas de las interacciones farmacocinéticas entre fármacos: un enfoque probabilístico
 Se describe un enfoque empírico que permite comparar los cambios en el aclaramiento plasmático provocados por interacciones farmacocinéticas entre fármacos. El análisis se basa en el cálculo de razones de probabilidad simples para rangos definidos de cambios de aclaramiento que son causados por uno de los medicamentos interactivos. Se dan ejemplos de fármacos que aumentan el aclaramiento de un segundo fármaco mediante inducción enzimática y de fármacos que disminuyen el aclaramiento de un segundo fármaco mediante inhibición enzimática. Los datos de cada par de drogas interactivas se ajustan empíricamente utilizando funciones exponenciales o logarítmicas. Para cada tipo de interacción se genera una familia de curvas que permite comparaciones cuantitativas tanto de la extensión como de la frecuencia de los cambios en el aclaramiento plasmático provocados por la interacción.

Farmacocinética comparativa y farmacología clínica de los enantiómeros de propafenona después de la administración oral al hombre
 Se investigó el comportamiento farmacodinámico y farmacocinético de (R)- y (S)-propafenona en un grupo de siete voluntarios sanos, uno de los cuales pertenecía al fenotipo de los debrisoquines hidroxilantes pobres. Cada voluntario recibió 250 mg de enantiómero como solución al azar, con un periodo de lavado de una semana entre ellos. La evaluación farmacodinámica incluyó parámetros cardiovasculares (FC, PQ, QRS, QT, PA) y tolerabilidad (cuestionario de autoevaluación, hematología, bioquímica clínica). Para fines farmacocinéticos se midieron los niveles plasmáticos de los compuestos parentales (R, S) y sus metabolitos 5-hidroxilados (5-R, 5-S). Como se esperaba, hubo un pequeño pero distinto aumento del intervalo PQ con un máximo de 2 h después de la ingestión de los fármacos. No se observó diferencia entre los dos enantiómeros ensayados. En la pobre prolongación del intervalo PQ del hidroxilo fue menor en comparación con los metabolizadores extensivos, aunque las concentraciones plasmáticas del fármaco inalterado fueron considerablemente mayores. La inspección de los perfiles de tiempo de concentración individual en los demás sujetos proporcionó evidencia adicional de que el 5-OH-metabolito también contribuye a este efecto. Otros parámetros electrocardiográficos, frecuencia cardíaca y presión arterial no se vieron afectados. Ambos enantiómeros fueron bien tolerados: no se observaron efectos adversos relacionados con el fármaco en el bienestar general y parámetros de laboratorio. A diferencia de los efectos farmacodinámicos (en el ECG) se puede observar una distinta enantioselectividad de procesos metabólicos y/o distributivos en el grupo de hidroxilatadores eficientes que manifiesta una probabilidad de eliminación constante menor de 0,16 +/- 1,4%. Esta diferencia no puede ser explicada por los diferentes grados de unión a proteínas de los enantiómeros (fu(R) = 0,076; fu(S) = 0,049). La experiencia obtenida con un pobre hidroxilador parece indicar que la enantioselectividad en términos de aclaramiento oral Cl/F podría ser perdida en este fenotipo. Los valores de aclaramiento claramente inferiores para el pobre hidroxilador en comparación con los datos correspondientes para los hidroxiladores eficientes parecen reflejar la menor capacidad metabólica de este fenotipo.

Estudio comparativo de la farmacocinética a dosis múltiples y la tolerancia de un nuevo AINE (droxicam) frente al piroxicam en voluntarios sanos
 Se ha realizado un ensayo clínico controlado, aleatorizado, doble ciego en voluntarios sanos para estudiar la farmacocinética y la tolerabilidad del droxicam en comparación con el piroxicam en 20 días cuando se administraron ambos fármacos a dosis de 20 días. Como la transformación al piroxicam se produce en el tracto gastrointestinal, no se detectó el droxicam inalterado en el plasma. El estado estacionario de las concentraciones plasmáticas de piroxicam se alcanzó en todos los voluntarios durante el transcurso del estudio. La cinética de absorción de droxicam se retrasó con respecto a piroxicam (t1/2 a = 7,55 h para droxicam y 1,78 h para piroxicam). Los demás parámetros farmacocinéticos estudiados no mostraron diferencias estadísticamente significativas. La biodisponibilidad de ambos fármacos fue igual. La tolerabilidad de droxicam y piroxicam fue la habitual para los AINE y no se detectaron efectos adversos clínicos o analíticos que pudieran dificultar su administración a poblaciones más amplias. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en el número y tipo de efectos adversos detectados en los dos grupos de tratamiento.

La evolución del ADN mitocondrial en el grupo de Drosophila obscura
 Presentamos un estudio de restricción en sitio del ADN mitocondrial (ADNmt) de siete especies del grupo de Drosophila obscura. Una especie (D. azteca) pertenece al subgrupo affinis; las otras seis especies se clasifican en el subgrupo obscura, tres de ellas procedentes de las especies antiguas y nuez períocuras. Los patrones de DNAmt sugieren que la filogenia del grupo necesita ser revisada. La especie de oscura neártica aparece como más estrechamente relacionada con D. azteca (subgrupoaffinis) que con la especie Palearctic. Las tres especies de Palearctic son, a su vez, un grupo muy heterogéneo, con D. obscura no más estrechamente relacionado con D. subobscura y D. ambigua que con D. affinis o obscura. Las tasas de evolución del DNAmt son variables: algunos linajes han evolucionado a tasas dos o tres veces mayores que otros. Si se asume una tasa promedio de sustitución de nucleótidos al 0,5%/Myr, la divergencia entre los cuatro linajes principales de la filogenia habría ocurrido hace 12-15 Myr, durante el cual la información biográfica es consistente.

Pit óptico versus taponamiento glaucomatoso en un paciente miópico
 Se presenta el caso de una paciente miopía con acoplamiento bilateralmente profundo de sus discos ópticos y un escotoma arcuato en el área del bjerrum en el ojo derecho y en la PIO limítrofe. Se discute el problema del diagnóstico de un proceso glaucomatoso en este paciente.

La respuesta del lente al peróxido de hidrógeno exógeno
 Los lentes de ración tratados con peróxido de hidrógeno (HP) mayor de 0,06 mM parecen mantener el daño epitelial, particularmente la pérdida de enzimas incluyendo hexoquinasa, que controlan el suministro de glucosa-6-fosfato. Esto puede explicar el menor nivel de activación del shunt monofosfato de hexose observado en estos lentes. Otras alteraciones incluyen la disminución de la producción de lactato y la alteración del equilibrio iónico. Esos cambios ocurrieron a pesar de la remoción de HP por el sistema glutatión reductasa/peroxidasa, catalasa y otros mecanismos. Esto sugiere una debilidad inherente a la lente para resistir los esfuerzos de los altos niveles de HP. Además, la competencia para NADPH entre la aldosis reductasa y la glutatión reductasa parece afectar la capacidad del lente para desintoxicar HP. Esto implica un papel de la oxidación en la catarata diabética.

Resultados tardíos de la cirugía para endotropía congénita
 En un estudio retrospectivo evaluamos el resultado quirúrgico en 46 niños con estropía congénita seguidos durante al menos dos años. Los resultados apoyan el concepto de operación precoz para la estropía congénita. La evaluación del efecto del debilitamiento simultáneo de los oblicuos inferiores demostró estadísticamente que esto redujo el efecto de la recesión-resección del recto horizontal.

Complicaciones oculares en meningitis: "estudio de 15 años"
 Se estudió la incidencia de complicaciones oculares en 4102 pacientes con meningitis durante un período de 15 años. Se detectó afectación del nervio craneal en el 23% de los pacientes (sexto nervio craneal en el 16,5%; tercer y séptimo nervio en el 3,0% cada uno; y cuarto y quinto nervio en el 0,1% cada uno). Se detectaron alteraciones pupilares en el 82% y alteraciones del fondo en el 5,2% de los pacientes.

Capacidad de las bacterias aisladas del ambiente hospitalario para proliferar en fluidos de infusión
 Se investigó la capacidad de algunas bacterias aisladas de fuentes ambientales para crecer en fluidos de infusión comúnmente administrados. Los fluidos de perfusión pueden contaminarse con bacterias presentes en el entorno en el que se administran y, por tanto, la capacidad de estas bacterias para proliferar dentro de los fluidos de perfusión comúnmente utilizados es clínicamente significativa. Se aislaron, identificaron bacterias presentes en el aire y drenes de los senos en las salas del Hospital Estatal de See, que formaron quince organismos grampositivos y cinco Gram negativos. Catorce de los organismos obtenidos fueron introducidos en agua destilada estéril y cinco diferentes preparaciones de fluidos de infusión y fueron monitorizados durante un período de 48 h. Se encontró que, en general, los microorganismos Gram positivos no crecían en los fluidos utilizados, mientras que los microorganismos Gram negativos fueron capaces de proliferar en los mismos fluidos. Algunos microorganismos Gram positivos mostraron una notable capacidad de permanecer viables en fluidos de infusión por más de 48 h.

Estudio ultraestructural en aislamientos japoneses del grupo de la fiebre manchada rickettsiae
 Se observaron aislados japoneses del grupo de la fiebre manchada rickettsiae bajo microscopio electrónico de transmisión. En células Vero infectadas persistentemente con aislamientos japoneses, se observó un pequeño número de raquisias intracitoplasmáticas. Por otro lado, se encontraron cifras moderadas de rickettsiae en el citoplasma de las células BHK productivamente infectadas. Se encontró que la zona electrones-luciente y halo-like rodea a los organismos en el citoplasma de sus células hospedantes, característica prominente del grupo de fiebre manchada rickettsiae. Las características estructurales finas de la pared celular revelaron velos interiores finos y gruesos como los observados en otro grupo de fiebre manchada rickettsiae.

Efecto de la endotoxina y la inmunoglobulina en el curso de la encefalopatía hepática experimental
 Una sola dosis intraperitoneal de endotoxina (500 microgramos) acortaba el tiempo de desarrollo de coma hepático en un 27% de las ratas de 300 g que tenían un shunt portacava terminal-lateral seguido de la ligadura de la arteria hepática durante 48 h. La temperatura corporal de las ratas se mantuvo a 37 grados C y la endotoxina se inyectó justo después de la ligadura de la arteria hepática. Los controles fueron inyectados de forma similar con solución salina. El tiempo hasta la muerte también fue reducido en 27%. Una sola dosis intravenosa de inmunoglobulina (150 mg) retrasó el tiempo desde la isquemia hepática masiva hasta el inicio del coma hepático en un 19%. La inmunoglobulina fue inyectada justo después de la derivación portacava. Los controles fueron inyectados de forma similar con 0,6 ml de albúmina sérica humana 25%. Aunque no grandes, estos efectos opuestos de endotoxina e inmunoglobulina fueron altamente significativos estadísticamente. Estas observaciones complementan los hallazgos en la insuficiencia hepática humana.

La transferencia de glucosa al cerebro de las ratas durante la hiperglucemia aguda y crónica
 Se ha descrito que la hiperglucemia crónica disminuye la velocidad máxima de transporte de glucosa a través de la barrera hematoencefálica en un 30-40%. Sin embargo, las mediciones disponibles del contenido de glucosa cerebral durante la hiperglucemia crónica son consistentes con un sistema de transporte no alterado. Debido a esta discrepancia se midió el producto del área de permeabilidad capilar cerebral (AF) en ratas en estado de vigilia durante la hiperglucemia aguda y crónica. La hiperglucemia aguda fue producida por inyección intraperitoneal de glucosa y la hiperglucemia crónica fue producida por tratamiento con estreptozotocina. La AF se midió utilizando un método trazador intravenoso. La AF disminuyó durante la hiperglucemia, consistente con la cinética de saturación para la transferencia. Sin embargo, la AF fue similar en ratas con hiperglucemia aguda y crónica. Estos datos sugieren que la disminución de la regulación del transporte de glucosa facilitado al cerebro no ocurre durante la hiperglucemia crónica.

Estudio sobre el flujo linfático de la región gástrica inferior para linfadenectomía radical en cáncer gástrico avanzado inferior
 El pronóstico de los pacientes con cáncer avanzado resecado curativo de la región gástrica inferior fue peor que el de la otra región del estómago. La supervivencia a 5 años fue solo del 47,3%. Uno de los principales motivos fue que la tasa de recidiva de los ganglios linfáticos fue mayor. En este punto de vista, estudiamos el flujo linfático de la región gástrica inferior utilizando una partícula de carbono activado (CH40). Los ganglios linfáticos fueron teñidos negros poco después de la inyección de CH40 en la pared gástrica inferior en la laparotomía. La tasa de tinción negra de cada ganglio linfático regional fue la siguiente. 3. 58%, 4. 17%, 5. 50%, 6. 25%, 1. 21%, 7. 58%, 8. 83%, 9. 58%, 11. 17% y 12. 33% en caso de inyección en la curvatura mayor y 4. 31%, 6. 100%, 8. 25%, 9. 25%, 14V y 56% en caso de inyección en la curvatura menor. La tasa de tinción fue relativamente alta en los ganglios linfáticos de 12 y 14V, los cuales no se disecaron rutinariamente. Las tasas de ganglios linfáticos teñidos negros se relacionaron con las de metástasis de cáncer. Los resultados sugieren que la linfadenectomía de 12 para el cáncer en la curvatura menor y la de 14V para el cáncer en la curvatura mayor puede mejorar el pronóstico del cáncer gástrico inferior.

En un estudio endoscópico experimental sobre lesiones isquémicas intestinales en perros con especial referencia a la endoscopia de fluorescencia
 Con el fin de aclarar la fisiopatología de las lesiones isquémicas intestinales y realizar un método útil para la predicción del destino del intestino isquémico, se diseñó un modelo experimental para producir el trastorno. Se inyectó microbario de 0,5 micrómetros de diámetro en una rama de la arteria mesentérica superior de perros adultos de mongrel. La gravedad de las lesiones isquémicas dependió de la cantidad de microbarie inyectada, pudiendo clasificarse las lesiones en tres tipos; transitorias, estenosis y gangrenosas, similares a los casos clínicos. Se realizó examen endoscópico, acompañado de fluorescencia. No se pudo observar fluoresceína en todos los tipos inmediatamente después de la inyección de microbario. En el tipo transitorio, la fluoresceína se observó después de pocos días en un patrón uniformemente distribuido. Sin embargo, en el tipo de estenosis, la aparición de fluoresceína fue tardía, observándose un patrón irregular en aproximadamente 1 semana. El flujo sanguíneo submucoso se midió por el método de depuración de hidrógeno. Los hallazgos endoscópicos de fluorescencia fueron casi compatibles con alteraciones del flujo sanguíneo submucoso. La endoscopia por fluorescencia se realiza con facilidad y parece ser de gran utilidad en la diferenciación de estos tres tipos de isquemia en etapas tempranas.

Predicción de metástasis hematógenas y recurrencia local del cáncer de recto por cuantificación de los factores clínico-patológicos
 Se estudiaron las características clinicopatológicas de los cánceres de recto que causaron metástasis hematógenas, como metástasis hepáticas, pulmonares y óseas, o recidiva local. Mediante análisis multivariante se cuantificó la influencia de los factores clínico-patológicos sobre las metástasis hematológicas o la recidiva local. Este estudio reveló que el grado de avance del cáncer, como las metástasis ganglionares y la extensión de la invasión de células cancerosas en la pared rectal, tuvieron una gran influencia en las metástasis hematógenas. También reveló que el carácter del cáncer, como la figura macroscópica, el tipo histológico, la edad y la localización, tuvieron una gran influencia en la recurrencia local. La puntuación personal obtenida al añadir cada puntaje de los factores clínico-patológicos se relacionó con la metástasis hematógena o la recidiva local. Esta puntuación se consideró útil para la predicción de la metástasis hematógena y la recurrencia local del cáncer de recto.

Estudio experimental sobre la patogénesis de la insuficiencia pulmonar en pancreatitis aguda y cambios en el surfactante pulmonar
 Las complicaciones pulmonares graves suelen asociarse a pancreatitis aguda. La destrucción del surfactante pulmonar por la acción de la fosfolipasa pancreática A2 (PLA2), junto con el edema pulmonar, se considera un importante factor etiopatogénico de la insuficiencia respiratoria aguda. Este estudio experimental fue realizado para elucidar la destrucción del surfactante pulmonar en pancreatitis aguda utilizando la curva de volumen de presión pulmonar (curva P-V). La pancreatitis aguda hemorrágica fue inducida en perros mongreles por inyección retrógrada de Na-taurocholato en el conducto pancreático principal. La tensión de superficie pulmonar se midió por la curva P-V y el efecto del PLA2 sobre el surfactante pulmonar se evaluó por la relación de lisolecitina y lecitina pulmonar, que son componentes esenciales del surfactante pulmonar. También se midieron el volumen de agua extravascular pulmonar (Ww/Dw) y los gases sanguíneos. El valor de Ly/Le y PLA2 sérico aumentó significativamente a partir de la 3a hora. Por el contrario, no se observaron diferencias significativas en la curva P-V hasta la 12a hora, pero después de 20 horas la tensión superficial aumentó significativamente. Ww/Dw y A-aDO2 aumentaron después de 3 y 12 horas, respectivamente. Estos hallazgos, la degradación de la lecitina y la elevación de la tensión superficial acompañada de un aumento del PLA2, sugieren que el surfactante pulmonar se destruye en pancreatitis aguda severa y que el deterioro de la superficie pulmonar ocasiona la permeabilidad capilar.

Detectar precozmente la disfunción del sistema nervioso central durante la circulación extracorpórea con monitorización del EEG
 El EEG fue monitorizado en 54 pacientes durante y después de varias cirugías que requirieron circulación extracorpórea (CEC) para ayudar en la detección precoz de la disfunción del sistema nervioso central (DNC). Se procesaron las señales bilaterales de EEG frontopolar con un analizador de 2 canales, Fast-Fourier-Transformer en tiempo real (FFT) y se obtuvieron Arrays de Espectro Comprimido. Los 54 pacientes se dividieron en 3 grupos en función del resultado clínico; Grupo 1: pacientes sin DCNNA (83%); Grupo 2: pacientes con recuperación tardía de la anestesia pero sin DCN (4%); y Grupo 3: pacientes con DCN aparente postoperatorio. No hubo diferencia en la ASI entre esos grupos antes del recalentamiento, pero después de la fase de recalentamiento, surgieron dos conjuntos distintos. Los grupos 1 y 2 mostraron un cambio del pico predominante de ASI de baja frecuencia a mayor frecuencia. Por otro lado, los pacientes del Grupo 3 demostraron picos estables predominantes en las frecuencias inferiores o aplanamiento gradual de la ASI. Concluimos que el monitoreo intraoperatorio del EEG es una herramienta útil para la detección precoz de la DCN durante y después de la CEC.

Un nuevo método quirúrgico para la creación de defectos septales atriales
 Para la creación de la comunicación interauricular (CIA), hemos desarrollado un nuevo método (Método I) utilizando lámina de Harken modificada para la comisurotomía cerrada, en la que el septo membranoso de la fosa ovalada fue la FOP. Cuando no hubo o muy estrecho FOP, aplicamos el procedimiento de Schuster para crear un defecto en el septo muscular y membranoso, sin embargo, a veces se encontró el puente del remanente de la izquierda. Para ello, hemos aplicado el Método I para cortarlo (Método II). Hasta la fecha, once pacientes fueron operados con el Método I y tres con el Método II. Como resultados, casi no se detectó gradiente de presión entre la aurícula derecha e izquierda en el postoperatorio. En dos casos se confirmaron TEA suficientemente creados en cirugía radical. Debido a la seguridad y fiabilidad, nuestros nuevos procedimientos parecen ser más ventajosos en comparación con los procedimientos convencionales de Blalock-Hanlon u otros.

Examen de 400 casos de operación precoz de cáncer gástrico apropiada en vista de las observaciones de seguimiento
 Se revisaron 4100 casos de cáncer gástrico temprano en el Servicio de Cirugía del Hospital Nacional Tochigi, durante estos 15 años, para examinar la influencia de las características histopatológicas y el grado de afectación ganglionar en su pronóstico. Aunque se observó una tendencia decreciente de la tasa de supervivencia acumulada en los casos de Ro que fallecieron por otras enfermedades, fueron frecuentes en comparación con más de R1 en relación con el grado de disección de los ganglios linfáticos no se encontró diferencia significativa. Tampoco se observó diferencia significativa en la disección macroscópica absoluta y relativa. Recientemente, hemos adoptado R0 para el cáncer y R1 para la afectación ganglionar del grupo 1 en el cáncer de sm. El omento mayor, el epiplón menor y la bolsa cecal se conservan como regla general. En los casos de N(+), disección de ganglios afectados incluyendo No. 7, 8 y 9 deben ser realizados por la alta incidencia de metástasis. Concluimos que estas políticas quirúrgicas son adecuadas frente a los cánceres gástricos tempranos por buen pronóstico y sin complicaciones postoperatorias graves.

Estructura génica y localización in situ transcripta de la proteína 1 relacionada con la patogénesis en parsley
 Hemos analizado tres cDNAs casi completos complementarios a mRNAs que codifican dos proteínas PR1 (patogenia-relacionadas con la clase 1) de la parsley (Peumtroselinum crisp). Además, se investigó detalladamente un clon genómico seleccionado que contenía el gen PcPR1-1. Se presenta la organización estructural y los posibles elementos regulatorios en la región del haz de 5' de este gen. La hibridación in situ del ARN en el tejido de la hoja de parsley infectado por hongos mostró una acumulación rápida y masiva de ARNm en los sitios de infección.

Aislamiento y caracterización de líneas celulares de mamíferos con mutaciones supresoras
 Para obtener líneas celulares animales con mutaciones no sensibles y sus supresores correspondientes, se utilizó una estrategia de selección de "supresores" en la línea celular CHO. La cepa silvestre es resistente a la aminopterina presente en el medio HAT (es decir, es HATr) ya que contiene las enzimas hipoxantina-fosforibosiltransferasas seleccionadas por la cepa de tiroxidina (6-Tridina-Tribosiltransferasa). Por lo tanto, de los mutantes no sensibles HPRT-TK-doble, cuyo fenotipo sería TGr BrdUrdr (HATs), HPRT+ TK+ TK+ doble fenotípicos que transportaban las variantes correspondientes de HATr. Mediante la mutagénesis de la línea celular CHO con sulfato de etileno (EMS) se obtuvieron 65 variantes de TGr, de las cuales 53 fueron HATs y el resto HATr. Entre 36 variantes de TGr (HATs), 23 no revirtieron a HATr, 4 revirtieron espontáneamente y con EMS, y 9 solo revertieron con EMS. Algunos de estos últimos eran probablemente mutantes no sensibles a HPRT por ser muy rigurosos (con menos del 2% de la incorporación de hipoxantina tipo salvaje [3H] y sin complemento de la enzima HPRT genéticamente). La introducción de un segundo marcador (BrdUrdr) en 7 de estas cepas permitió aislar 29 líneas dobles resistentes a los fármacos TGr BrdUrdr (HATs). Mediante mutagénesis y selección en un solo paso en medio HAT, de dos cepas resistentes dobles se aislaron las cepas HTAr (TGs BrdUrds) que supriman cada uno de los alelos T. Nuestra estrategia podría extenderse ahora para obtener variantes portadoras de supresores en otras líneas celulares.

Diversidad de la fracción proteica no histórica NHCP2 del hepatoma y del hígado de hámster Kirkman-Robbins
 La fracción no-histona de proteína NHCP2 elucidó de hidroxiapatita con 100 mM de tampón fosfato (pH 6,8) de los núcleos sensibles a nucleasa y citocinasa hepática estudiados. Los NHCP2 de núcleos no digeridos, así como de dos fracciones de cromatina con diferente susceptibilidad a la nucleasa de ambos tejidos, además de muchos componentes comunes, mostraron algunas diferencias especialmente en sus patrones no-peso-24-944. El análisis inmunológico confirmó la alta especificidad de los componentes no histológicos del hepatoma de la fracción NHCP2. Sin embargo, estos componentes parecen no estar exclusivamente localizados en la parte sensible a la nucleasa o resistente a la nucleasa de la cromatina de tejido neoplásico.

Biosíntesis de Glycosphingolipid durante la miogénesis de las células L6 de la rata in vitro
 Se examinó la biosíntesis de glucoesfingolípidos utilizando [3H]-galactosa como precursora de mioblastos de rata L6 fusionados para formar miotubos multinucleados. La incorporación de la etiqueta a glicolípidos neutros disminuyó de forma constante a medida que la población de miotubos aumentó, por lo que la biosíntesis final fue de una mitad de la observada con menos de 0,02 mioblastos (p). Por el contrario, la biosíntesis de gangliósidos se duplicó durante la confluencia de mioblastos (p < 0,02) y luego se redujo en forma de miotubos. Cualitativamente, las células L6 sintetizaron grandes cantidades de gangliósido GM3 durante todas las fases miogénicas. Los principales productos glicoesfingolípidos neutros fueron lactosilceramida y paragloboside (nLcOse4Cer). Pocos cambios en los patrones de TLC autordiográficos se observaron durante la diferenciación, a excepción de una ligera disminución en el ganglio GM1. Los resultados indican que la biosíntesis de glucoesfingolípidos está fuertemente regulada durante la miogénesis in vitro y sugiere un papel de los ganglios de membrana en la diferenciación celular muscular.

La purificación rápida del ADN mitocondrial escalonada
 Se describe una modificación conveniente del gradiente escalonado (CsCl/Teidium Wellide). Este método rápido permite el aislamiento de ADN circular covalentemente cerrado separado de proteínas contaminantes, ARN y ADN cromosómico en ca. 5 h. Se pueden realizar preparaciones a gran escala para el ADN circular de organelas eucariotas (mitocondria). El protocolo utiliza pasos de incubación de la organela pelleting/NaCl-sarcosyl para la mitocondria seguida de un gradiente de paso CsCl y presenta rendimientos iguales a los procedimientos convencionales. Produce que el ADN es suficientemente puro para ser usado para el análisis de endonucleasas de restricción, subclonamiento, etiquetado de 5', ensayos de retención de gel y diversos tipos de hibridación.

Señales que determinan el reconocimiento traslacional en eucariotas y su papel en la predicción de marcos de lectura genética
 Un ARNt metionil especial (ARNi) es necesario universalmente para iniciar la traducción. La conversación de este reactante a lo largo de la evolución, así como sus inusuales propiedades de decodificación, sugirieron un mecanismo alternativo para las interacciones ARN-mRNA al inicio. Se ha reportado que la secuencia de bases que pesan los codones de inicio de muchos genes eubacterianos son complementarias no sólo al ARNr 16S 3' y al potencial anticodo de tRNA extendido, sino también al D. Las propiedades de codificación de los tRNAi y mutaciones que afectan la traducción sugieren que estas señales pueden funcionar. Esta hipótesis explica la observación de que los trillizos inusuales pueden iniciar genes procarioticos y mitocondriales y predecir la ocurrencia de otros cuadros de lectura. Además, sugiere un modelo unificador de iniciación en cadena basado en contactos y desplazamientos del ARN-ARN. En este trabajo examinamos el dominio de inicio de 290 genes eucariotas para su capacidad de basar los bucles tRNAi y el ARNr 18S. Observamos que tanto el inicio de la metionina como las regiones codificadoras de metionina tienen el potencial de emparejar con el ARNr 18S, pero que la distribución de nucleótidos sobre el inicio de los codóns internos favoreció fuertemente. El anticodo extendido de 5' de tRNAi es metilado y no fue representado en el ARNm con alta frecuencia. Sin embargo, el tetramer AUGg se presentó con alta frecuencia en el dominio de inicio. Una modificación del bucle tRNAi T también disminuye su potencial de pareamiento base. Curiosamente, la complementariedad al bucle T no ocurrió con alta frecuencia en los locales de inicio. La región de codificación precoz, 10 a 34 nucleótidos 3' al iniciador AUG, es complementaria al bucle tRNAi D en muchos casos, mientras que no se encuentra tal afinidad cerca de la AUG interna. Los nucleótidos alrededor del iniciador AUGs fueron fuertemente sesgados hacia la secuencia gccaccAUGgcg. No se observó tal tendencia en los AUG internos. Aunque el papel de este sesgo de secuencia no está claro, la secuencia gccaccAUGg ha sido demostrada por Kozak para promover la iniciación. Otro rasgo distintivo fue un tracto rico en C 7 a 34 nucleótidos 5' para el iniciador AUGs. Se utilizó la habilidad para emparejar con más de ocho bases de la secuencia de consenso de inicio, emparejando 6 o 7 nucleótidos al bucle D en el lado 3', un criterio C-richness en el lado 5'CATED como criterio de TRABCT.(AU)

Los conglomerados 'conservadores' y 'variable' del ADN de la familia de Alu se repiten en los cromosomas humanos
 La distribución de las repeticiones de ADN de la familia AFRs en los cromosomas de los linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinina de cuatro donantes sanos y de células de médula ósea aguda no estimulada de cuatro pacientes estudiados. En algunas bandas cromosómicas (14cen, 16p13, 16cen) de donantes normales y de pacientes leucémicos se detectaron agrupaciones de granos de plata. En otras tres bandas (3q26, 8p11-p12 y 14q24) los conglomerados se encontraron solo en los cromosomas de los cuatro pacientes con leucemia aguda, y estaban ausentes de los cromosomas de donantes sanos. Los resultados sugieren una distribución no aleatoria de AFRs en cromosomas humanos y variaciones somáticas en la distribución de las repeticiones.

permeabilidad osmótica dependiente de la temperatura en glucoproteína que contiene liposomas
 El flujo de salida osmótico de grandes liposomas multilamelares que contienen alfa 1-glicoproteína ácida fue medido a una temperatura próxima a la fase de transición lipídica. Los liposomas se formaron a partir de una mezcla de DPPC, colesterol y glucoproteína en las relaciones molares 100:20:1, por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa continua. Estos liposomas capturaron el 35% de la glicoproteína radiomarcada. Los experimentos dependientes de temperatura mostraron que la temperatura de transición próxima a la fase, la tasa inicial de salida de agua aumentó drásticamente en comparación con los liposomas libres de glicoproteínas incubados en buffer que contienen glicoproteína. Sugerimos que un eventual mecanismo de canal puede estar involucrado debido a la incorporación espontánea de la glucoproteína en la capa de ligadura.

Procesamiento pre-rRNA 32S: modelo dinámico de interacción con U3RNA y reordenamientos estructurales de regiones espaciadoras
 Se propuso un modelo de reordenamiento de 32S pre-rRNA durante el procesamiento. El primer paso de estos eventos es la interacción cotranscripción de la 3'-mediaf de 5,8S ARNr y parte adyacente del espaciador interno transcrito (ITS-2) con el ARN nucleótido pequeño a 215. Esa interacción impide la formación de una estructura de doble cadena intramolecular entre las secuencias 5' y 3' de ARNr 5,8S. El segundo paso es la aparición de estructuras vellosas extendidas en el ITS-2, lo que conduce a una compactación de toda la molécula de ARNr 32S-prerRNA y a la formación compleja entre la secuencia 5,8S ARNr3 y 28S. Después de la eliminación de las secuencias ITS-2 de 32S pre-rRNA este complejo puede ser incluido en ribosomas.

Distribución de sitios de metilación postsintética en el histono Physarum H1
 Usando la digestión limitada de quimotripsina y tripsina de hisarum histono H1 marcado in vivo en el dominio fosforilación central de la región fosforilada-terminal más distante, se presenta la secuencia fosforilación central de N-terminal principal a término-terminal:

Inestabilidad cromosómica asociada con ADN alfoide humano transfectado al genoma de hámster chino
 Las secuencias repetitivas del ADN se han implicado en la mediación del reordenamiento del ADN en células de mamíferos. Hemos probado esta hipótesis utilizando un vector de expresión dihidrofolato reductasa (DHFR) en el que se insertaron secuencias candidatas. Las células de ovario de hámster chino (CHO) DHFR se transfectaron con este vector, cuya amplificación se seleccionó por exposición a metotrexato (MTX). Las células transfectadas con el vector solo (y resistentes a 0,02 ó 1,0 microM MTX) o con un inserto de poli(dG-dT) (y resistentes a 0,05 o 1,0 microM de cromoatir). Por el contrario, la transfección de células DHFR-CHO con un vector que contenía dos segmentos de ADN alfoides humanos distintos de 0,34-kilobase (y una selección de 0,05 a 10,0 microM de cromosoma) mostró un incremento significativo. La frecuencia de intercambio de cromaturos de hermana también aumentó, a más del doble de la frecuencia de las células transfectadas sin inserción o las que contenían poli(dG-dT). La hibridación in situ de una inserción de 0,34-kilobase en algunas células sugirió agrupamiento de secuencias homólogas en cromosomas celulares receptores estructuralmente anormales de CHO. El enfoque descrito proporciona una introducción a un medio único para un estudio coordinado molecular y citológico de los cambios dinámicos en la estructura cromosómica.

Expresión diferencial de cinco inhibidores de ámbares del ARNt (UAGTrp) en Caenorhabditis elegans
 La caenorhabditis elegans tiene 12 genes de ARNt (UGGTrp) definidos por el análisis del sur. Con el fin de evaluar la función de los miembros individuales de esta familia multigene, se buscó recuperar mutaciones de supresión de ámbar (UAG) de experimentos de reversión con animales portadores de mutaciones amberffect-13 en un gen determinado. Los revivientes fueron analizados por la Blot Sur, aprovechando el hecho de que el CCA al cambio de CTA en el antídoto crea un nuevo sitio XbaI. Cinco miembros diferentes de la familia del gen tRNATrp fueron identificados como supresores: sup-7 X, sup-5 III, sup-24 IV, sup-28 X y sup-29 IV. Los cinco genes supresores se secuenciaron y encontraron codificar moléculas idénticas de ARNt (UAGTrp) con un único cambio de base (CCA a CTA) en el anticuerpo comparado con su tipo silvestre. Las secuencias de flanqueamiento tuvieron solamente homología limitada. La expresión relativa de estos cinco genes se determinó midiendo las eficiencias de los supresores frente a mutaciones de ámbar en genes que afectan al sistema nervioso, hipodermis, músculo y sexo. Los resultados de estas pruebas de supresión cruzada mostraron que los cinco miembros de la familia del gen tRNA (Trp) estaban regulados diferencialmente de forma específica por el tejido o el desarrollo.

Secuencias promotoras requeridas para la transcripción de los genes de Xenopus laevis histone en núcleos de ovocitos de frog inyectados
 La oogénesis anfibio se acompaña de la acumulación de ARNm de histona y proteínas en ausencia de replicación continua del ADN. Para iniciar un análisis de los mecanismos mediante los cuales se regula la expresión génica de histonas durante la oogénesis y embriogénesis de la rana, se utilizó la inyección de oocito para examinar las secuencias ascendentes necesarias para cada transcripción de los genes que codificanan la histona. Se encontró que las secuencias necesarias para los niveles máximos de transcripción se ubican entre 100 y 200 pares de bases en la corriente de los sitios de inicio correspondientes. En esta región, cada promotor examinado contiene elementos de secuencia conservados, varios de los cuales parecen ser específicos de clase de genes histonas, además de otros elementos de secuencia más comunes que se cree utilizar por factores generales de transcripción.

Estructuras de deleciones espontáneas en Caenorhabditis elegans
 Hemos investigado las características estructurales de las deleciones espontáneas en Caenorhabditis elegans. Se clonaron y secuenciaron las uniones de 16 deleciones espontáneas que afectan al gen de la cadena pesada de la miosina unc-54 y se compararon sus secuencias con las del tipo silvestre. Se analizaron estas secuencias en un intento de identificar las características estructurales del gen que participan consistentemente en el proceso de deleción espontánea. La mayoría de las deleciones (15 de 16) retiró una única región contigua del ADN, sin nucleótidos insertados o reordenados en las uniones deleción; una deleción fue más compleja. Las deleciones unc-54 fueron pequeñas, con una media de 600 pares de bases de longitud y fueron distribuidas aleatoriamente en todo el gen. A diferencia de las deleciones que ocurren en Escherichia coli, las deleciones espontáneas no c-54 no contenían repeticiones directas o invertidas estadísticamente significativas en su determinación. Excepto por su pequeño tamaño medio, no hemos identificado características distintivas de su secuencia o estructura. Se discuten estos resultados en relación a los mecanismos de deleción espontánea en células eucariotas y procarióticas.

Purificación y caracterización del TTFI, factor que media la terminación de la transcripción ribosomal del ADN de ratón
 La terminación de la transcripción del gen rRNA depende de un motivo de secuencia de 18 bases-pair, AGGTCGAC CAG AT NTCCG (la caja de Sal), que está presente varias veces en la región de terminación del RNA. Presentamos aquí la purificación a la homogeneidad molecular de un factor nuclear que interactúa específicamente con el elemento de caja de Sal. La adición de la proteína aislada a los extractos S-100 que contienen bajos niveles de la proteína fijadora de la caja de Sal y por lo tanto terminan incompetentes restaurando la actividad de finalización, indicando que esta proteína es un factor específico de transcripción. La proteína purificada (TTFI) tiene un peso molecular de aproximadamente 105.000 sobre los geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La proteólisis leve genera un núcleo relativamente resistente a la proteasa que aún reconoce específicamente su secuencia objetivo. Sin embargo, la actividad de terminación ha sido perdida, sugiriendo que la interacción con el ADN y la interacción con el aparato de transcripción residen en diferentes dominios proteicos.

Evolución, expresión y localización cromosómica de un nuevo gen tirosina cinasa receptor, eph
 El análisis parcial de secuencias del locus de eph genómico reveló que los puntos de splicing de los exones codificantes del dominio cinasa fueron completamente distintos de los de la otra proteína tirosina quinasa división familiar reportada. En el análisis de Western blot, el gen eph se expresó en hígado, pulmón, riñón y testículo de rata, y el tamizaje de 25 cánceres humanos de diversos tipos celulares mostró expresión preferencial en células de origen epitelial. Se encontró sobreexpresión del ARNm de eph en un hepatoma y un cáncer de pulmón sin amplificación génica. La comparación de las secuencias de cADN derivadas de un hígado normal y un hepatoma que sobreproduce ARNm de eph demostró que dos de ellas eran completamente idénticas durante toda la transmembrana a las porciones carboxiterminales. El análisis de los ADNs de clones híbridos de ratón humano con sonda eph mostró que este gen estaba presente en el cromosoma 7.

Uno de los genes fuertemente codificados del locus surfeit de ratón es un miembro altamente expresado de una familia multigene cuyos otros miembros son predominantemente pseudogenes procesados
 El locus surfeto de ratón es inusual porque contiene una serie de genes estrechamente agrupados (Surf-1, -2 y -4) que alternan en su dirección de transcripción (T. Williams, J. Yon, C. Huxley y M. Fried, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 85:3527-3530, 1988). Los extremos heterogéneos de 5' de Surf-1 y Surf-2 están separados por 15 a 73 pares de bases (bp), y los 3' de Surf-2 y Surf-4 se superponen por 133 bp (T. Williams y M. Fried, Mol. Cel. Biol. 6:4558-4569, 1986; T. Williams y M. Fried, Nature (London) 322:275-279, 1986). Se ha identificado un cuarto gen en este locus Surf-3, miembro de una familia multigénica. El sitio de adición de la poli(A) de Surf-3 está solamente 70 pb del sitio de adición de la Poli(A) Surf-1. La transcripción de Surf-3 se ha estudiado en ausencia de los otros miembros de su familia multigénica tras la transfección de un fragmento de ADN de ratón genómico clonado que contiene el gen Surf-3 en heterolog. El Surf-3 especifica un ARNm de 1,0-kilobase altamente expresado que contiene un largo marco de lectura abierta de 266 aminoácidos, lo que codificaría un polipéptido de base altamente básico (23% Arg plus Lys). Los demás miembros de la familia multigenes Surf-3 son predominantemente, si no en su totalidad, pseudogenes intronables con las marcas de ser generados por transcripción reversa. Se discute el papel del agrupamiento muy ajustado en la regulación de la expresión de los genes en el locus superfeit.

Las transcripciones policistrogénicas en tripanosomas y su acumulación durante el choque térmico: evidencian un papel precursor en la síntesis del ARNm
 La maduración de los precursores del ARNm en tripanosomas implica un evento de trans splicing aparente en el que una secuencia de miniexón de 39 nucleótidos, común a todos los ARNm de expresión del tripanosomo. Demostramos que la maquinaria de procesamiento responsable de la maduración de los precursores del ARNm de túbulo en Trypanosoma brucei puede ser alterada por choque térmico. Esto resulta en una acumulación de especies de ARN policitrónico y una disminución de la abundancia de los intermediarios de splicing ramificados. A las temperaturas normales, también se detectaron transcripciones policistronales de tubulina y se mostraron en experimentos de caspa de pulso para ser abundantemente sintetizados y muy rápidamente recolocados. Estos resultados, combinados con los resultados de los experimentos de choque térmico, sugieren que estas transcripciones policistronales son los precursores de los ARNm de túbulos (monocistron) de tripanosomas.

Expresión diferencial de una isoforma de tropomiosina en las células de carcinoma de pulmón de Lewis de bajo y alto nivel metastásico
 Se compararon electroforetogramas bidimensionales de polipéptidos recién sintetizados de células de carcinoma de pulmón de Lewis de bajo metastásico (P29) y alto metastásico (D6). Los resultados mostraron que la síntesis de tropomiosina 2 (TM2) fue significativamente menor en las células D6 que en las P29. Además de eso, la supresión de la síntesis de TM2 fue inducida en células P29 durante la incubación en medio conteniendo dimetilsulfóxido o ácido butírico, lo que indujo el fenotipo metastásico de las células P29. Estos resultados sugieren que la supresión de la síntesis de TM2 está ligada al potencial metastásico de las células de carcinoma de pulmón de Lewis.

Anticuerpos para los dominios de unión del ácido desoxirribonucleico al receptor esteroide y su reactividad con el receptor glucocorticoide humano
 Las propiedades funcionales del dominio que une el ADN del receptor glucocorticoide humano se investigaron con anticuerpos policlonales de títulos altos producidos contra péptidos sintéticos únicos o una mezcla de péptidos cuya secuencia se derivaba del dominio ester. Tres de los siete antisueros reconocieron las formas nativas y desnaturalizadas del receptor glucocorticoide, aunque se necesitaron diluciones antisueros considerablemente menores para la unión de anticuerpos al receptor nativo. La activación del receptor glucocorticoide a su forma de unión al ADN fue necesaria para el reconocimiento de anticuerpos del receptor nativo. Antisera a la segunda región del dedo del dominio unión al ADN causó una porción del receptor glucocorticoide 4S activado al sedimento como 7 o 9S en gradientes de sacarosa que contenían 0,4 M KCl, pero no alteró. La especificidad de la interacción receptor-anticuerpo glucocorticoide fue demostrada por la pérdida de la reactividad después de la preabsorción con antígenos peptídicos. Los antisueros que interactuaron específicamente con el receptor glucocorticoide inhibieron la unión del ADN del receptor activado hasta en un 80%. Así, las sondas de anticuerpos dirigidas contra las secuencias de los dominios que unen el ADN proveen evidencias inmunológicas de que la activación de los receptores glucocorticoides expone la región que une el ADN del receptor.

Estructuras de secuencia de dos uniones de deleción de ADN alternativas reguladas por el desarrollo en Tetrahymena termphila
 Se sabe que las deleciones de secuencias específicas de ADN ocurren en Tetrahymena termphila como un proceso de regulación del desarrollo. Las deleciones de una región determinada (región M) se mostraron previamente de dos tamaños alternativos, 0,6 o 0,9 kilobases (kb) (C.F.). Austerberry, C.D. Allis, y M.-C. Yao, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81: 7383-7387). En este estudio se determinaron las secuencias nucleotídicas para ambas deleciones. Estas dos deleciones comparten la misma unión derecha, pero sus uniones izquierdas están separadas de 0,3 kb. En ambas uniones de la deleción de 0,6-kb está presente una secuencia de 8-pair (bp) de 8-base, pero sólo 5 bp de esta repetición directa están presentes en la deleción izquierda de 0,9. La comparación posterior reveló una secuencia común de 10 pb cerca de cada una de las dos junciones izquierdas y una secuencia similar en la orientación invertida cerca de la unión derecha. Estas secuencias pueden desempeñar un papel en la regulación del desarrollo del proceso de deleción.

