Anestesia espinal con bupivacaína hiperbárica
 Los efectos del envejecimiento fueron estudiados sobre el bloqueo neural y la farmacocinética después de la administración subaracnoidea de bupivacaína al 0,5% 3 ml en la glucosa al 8% en dos grupos de 15 pacientes del sexo masculino, entre 20 y 55 años y más de 55 años, respectivamente. El bloqueo fue realizado con el paciente en posición sentada. Dos minutos después de la inyección, el paciente fue colocado en posición supina. El tiempo para la máxima dispersión cefálica y el nivel de analgesia superior aumentaron con el avance de la edad, mientras que el tiempo para el inicio del bloqueo motor disminuyó con el avance de la edad. No se demostraron efectos de la edad sobre la duración total de la analgesia y el bloqueo motor. La edad no tuvo efecto en la concentración plasmática máxima de bupivacaína. El tiempo hasta alcanzar la concentración máxima y la semivida terminal aumentó, mientras que el aclaramiento plasmático total disminuyó al aumentar la edad.

Influencia del pretratamiento con un inhibidor de la monoaminooxidasa (fenelzina) sobre los efectos de la buprenorfina y la petidina en el conejo consciente
 La existencia de una interacción tóxica grave (ocasionalmente mortal) del uso clínico de los inhibidores de la petidina y de la monoaminooxidasa (MAO) está bien establecida. El presente estudio evalúa la posibilidad de tal interacción existente para la buprenorfina agonista parcial opioide. Conejos conscientes (n = 6 en cada grupo) pretratados 18-24 h antes con solución salina fisiológica o con el inhibidor de la MAO fenelzina 20 mg kg-1 s.c. Posteriormente se les administró suero fisiológico salino, petidina 5 mg kg-1 i.v. ó buprenorfina 0,1 ó 1,0 mg kg-1 IV. Mientras que la solución salina no tuvo efecto y la fenitoína solo produjo un pequeño aumento en la temperatura del conejo, la combinación de tranilcipromina y petidina produjo un grado de hiperpirexia acentuada, prolongado 3,1 mmHg (3,9+4,4 mmHg). Tres conejos murieron a los 35, 45 y 55 min después de la combinación petidina-fenelzina. La buprenorfina no tuvo efecto significativo en ningún parámetro cuando se administró después de la tranilcipromina. En el modelo utilizado, la buprenorfina, a diferencia de la petidina, no mostró interacción con el inhibidor de MAO fenelzina.

Una nueva anemia diseritropoyética congénita
 Se describe una nueva anemia diseritropoyética hereditaria dominante. En la médula ósea se observaron muchas de las características morfológicas inespecíficas descritas en las anemias diseritropoyéticas congénitas; sin embargo, las células dismórficas fueron raras. El suero acidificado fue positivo con uno de cada 17 sueros ensayados; los sueros negativos incluyeron dos que habían hemolizado eritrocitos HEMPAS en el test de Ham ácida. La antiaglutinación fue negativa. No se observaron aberraciones de la glucosilación de proteínas eritrocitarias. El colesterol sérico fue bajo. La conjugación de bilirrubina fue deficiente, pero el ictericia se resolvió con tratamiento con fenobarbital.

Agregación eritrocitaria durante el embarazo normal
 La agregación eritrocitaria (ACR) es responsable del aumento de la viscosidad sanguínea completa a menores tasas de cizallamiento. La ACD depende de las concentraciones de glóbulos rojos y proteínas plasmáticas con un alto peso molecular y una estructura espacial grande y asimétrica como fibrinógeno, inmunoglobulina M y alfa 2-macroglobulina. Durante el embarazo normal, ocurren cambios en todas estas concentraciones. En un estudio prospectivo se investigaron estos cambios y su influencia en la ACD resultante en 24 mujeres sanas con embarazos normales. La ACD se determinó mediante la medición de la reflexión ligera (sillectometría). La ACD aumentó considerablemente durante el embarazo normal a pesar de la hemodilución fisiológica. El tiempo medio de agregación, utilizado como medida para la ACD, disminuyó de un valor promedio no gestantes de 5,6 a 3,3 s a las 37 semanas. El análisis de regresión múltiple mostró que el aumento de la ACD puede atribuirse principalmente a la concentración elevada de fibrinógeno. Sin embargo, a las 37 semanas otros factores, además del fibrinógeno, contribuyen significativamente al aumento de la ACD.

Estudios bioquímicos sobre el fenotipo McLeod glóbulos rojos y aislamiento del antígeno Kx
 Las células rojas del fenotipo del grupo sanguíneo McLeod tienen antígenos Kell débiles, carecen de antígeno Kx y tienen morfología acantocítica. Tenemos antígenos de Kell inmunoprecipitados de los glóbulos rojos de McLeod y mostramos que son marcadores de la misma proteína de membrana de 93 kDa que transporta antígenos de Kell en los glóbulos rojos normales. Sin embargo, como lo determina la inmunoblotación occidental, los glóbulos rojos de McLeod tienen una deficiencia marcada de esta proteína. También se ha estudiado la relación cercana al vecindario de las proteínas de la membrana roja de McLeod y Kell común mediante el cruce de grupos sulfhidrilos intrínsecos por oxidación, catalizada con difenlina. Los resultados se analizaron mediante mapeo diagonal en geles bidimensionales. No se detectaron alteraciones de la interrelación de proteínas de membrana en los glóbulos rojos de McLeod. Hemos aislado el antígeno Kx de los glóbulos rojos K0 mediante inmunoprecipitación con suero anti-Kx humano aloinmune, aislamiento de complejos inmunes a partir del complejo proteico-solubilizado SDP. El antígeno Kx es un marcador de una proteína de membrana eritrocitaria de aproximadamente 37 kDa. Los glóbulos rojos de Ko (Knull) tienen aproximadamente el doble de la cantidad de antígeno Kx que los glóbulos rojos de tipo Kell común. Los glóbulos rojos de McLeod no tienen antígeno Kx detectable por pruebas serológicas o por inmunoprecipitación.

La proteína S del inhibidor del complemento está asociada a membranas de glóbulos rojos de pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna
 La proteína S es una glucoproteína plasmática (Mr = 78.000) que se une a complejos nacientes C5b-7 tras la activación del complemento en la fase líquida en todo el suero. De este modo protege a las células portadoras inocentes de la lisis mediada por complemento. Se desconoce si la proteína S también funciona como inhibidor del complemento en las superficies celulares. Presentamos aquí que la proteína S se reconoce en los glóbulos rojos (GR) de los pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN), pero no en el GR normal. Los GR de ocho pacientes con HPN presentaron hemólisis del 12-48% posterior a la activación del complemento en la fase líquida, mientras que los GR normales no respondieron. La preincubación de las células PNH con anticuerpos purificados de afinidad contra la proteína S humana resultó en un aumento de tres a cinco veces de hemólisis, mientras que la preincubación de estas células con la proteína S disminuyó la hemólisis. Por el contrario, la hemólisis no se vio afectada por otros anticuerpos no relacionados, es decir. IgG anti-Rh(D) y anti-A. Si PNH RBC, RBC normal pretratado con bromuro de 2-aminoetilisoronio (AET), o RBC normal no tratado, respectivamente, se incubaron con la proteína S purificada no tratada significativamente, Además, mientras que el GR normal no respondió a la lisis reactiva iniciada por C5b-6 y C7, PNH, así como el AET-RBC, mostraron hemólisis significativa que podría ser inhibida por la proteína de la forma S. Estos hallazgos refuerzan la hipótesis de que el aumento de la sensibilidad de las células PNH hacia la lisis reactiva del complemento sea debido a la falta de inhibidor de la secuencia del complemento terminal y/o a la inserción aumentada del complejo de ataque de membrana. Estos defectos de la PNH RBC pueden ser parcialmente superados por la proteína del complemento de fase líquida S que se une a la PNH RBC y por lo tanto suprimir la citolisis homólogo.

Defectos heterogénicos de la secreción plaquetaria y respuestas a agonistas débiles en pacientes con trastornos hemorrágicos
 Once pacientes con trastornos hemorrágicos leves tuvieron como anormalidad común, alteración de la agregación y secreción plaquetarias con concentraciones bajas (0,5-1,0 microgramos/ml) de colágeno y, en la mayoría de los casos, ausencia de agregación de segunda fase con e. El contenido de gránulos plaquetarios fue normal, descartando la deficiencia de pool de almacén. Para caracterizar mejor las anormalidades plaquetarias, se midió la agregación, la secreción de 14C-5HT y la formación de TxB2 inducida por diversos agonistas plaquetarios. En ocho de los 11 pacientes se observaron disminuciones en las tasas iniciales, así como en la extensión de la agregación con uno o más agonistas débiles (ADP, epinefrina, tromboxano A2 y ausencia de colágeno endoperóxido U44), que inducen una fuerte agregación normal. En todos estos pacientes la formación de TxB2 con araquidonato y todas las concentraciones de colágeno fueron normales. Los defectos plaquetarios en estos ocho pacientes han sido designados como defectos débiles de la respuesta agonista (RAM). En contraste, las respuestas de agregación inicial a todos los agonistas débiles fueron normales en los otros tres pacientes, mientras que la secreción y la formación de TxB2 inducidas por agonistas fuertes fueron perjudicadas. Así, a diferencia de los ocho pacientes anteriores, los defectos plaquetarios en esos tres pacientes fueron característicos de defectos en la respuesta de secreción per se. Los resultados obtenidos en los 11 pacientes estudiados indican que estos tipos de trastornos plaquetarios, antes referidos como defectos de secreción primaria, incluyen defectos en las respuestas plaquetarias iniciales que preceden a la secreción (WARD) y defectos en el mecanismo secretor per se. Ambos grupos de defectos parecen ser heterogéneos en su naturaleza.

Anticuerpos monoclonales contra productos de degradación cruzada de fibrina (XL-FDP)
 Los plasmas de pacientes con una amplia variedad de condiciones trombóticas y presuntivas pretrombóticas se examinaron para productos de degradación de fibrina con alto peso molecular (es decir, X-oligomers específicos) utilizando una enzima de dos sitios. Este ensayo utilizó un principio de marca de captura utilizando dos anticuerpos monoclonales (mabs) dirigidos a diferentes epítopes en la fracción compleja de X-oligomer. En general, los eventos trombóticos (embolia pulmonar, PE, infarto de miocardio, IM, enfermedad vascular periférica, DVP y coagulación intravascular diseminada, CID) se acompañaron de niveles elevados de X-oligomeros en plasma. Durante el embarazo se demostró que el valor de los ensayos X-oligomer es un marcador de corte claro para la preeclampsia. Los pacientes que siguen una variedad de formas de cirugía presentan niveles plasmáticos heterogéneos de X-oligomers y esto puede reflejar simplemente la formación y lisis de la fibrina formada durante y después de la cirugía. El posible valor de este procedimiento ELISA en la monitorización de la terapia trombolítica se discute con un análisis crítico de los datos aquí presentados. Mientras que el ensayo de X-oligomer ha demostrado ser un marcador valioso de fibrinólisis en plasma, se requieren datos más extensos para evaluar si dicho ensayo es de valor diagnóstico en condiciones de trombosis.

Determinación del metabolismo de leucina y recambio proteico en ovinos mediante cromatografía líquida de gases y espectrometría de masas
 1. Las tasas sintéticas de proteína de cuerpo entero en ovejas no gestantes fueron determinadas por la infusión continua de L-[15N]- y [1-13C]leucina y por la medición del espectro carbonatado alfa de emisión. 2. La síntesis media de proteínas de todo el cuerpo estimada a partir del flujo plasmático de leucina corregido para la oxidación fue de 5,38 (SE 0,54) g/kg por día. 3. En las condiciones del presente estudio, la oxidación de leucina fue de 0,323 (SE 0,067) mmol/kg por día y representó 10,71 (SE 2,26) % del flujo plasmático [13C]leucina. La determinación de leucina fue de 0,55 (SE 0,035) mmol/kg por día y representó aproximadamente el 17% del flujo leucocitario [15N] plasmático. 4. La tasa de reminación alfa-KIC a la leucina, calculada restando 13C flujo de 15N flujox, fue de 0,228 (SE 0,101) mmol/kg por día. 5. La tasa de degradación de proteínas de todo el cuerpo fue de 4,49 (SE 0,54) g/kg por día y hubo una ganancia neta de proteínas de 0,89 (SE 0,21) g/kg por día.

Efecto de cocción, pH y polifenoles en la composición de carbohidratos y calidad nutricional de un alimento de sorgo (Sorghum bicolor (L.) Moench), ugali
 1. El presente trabajo se realizó para estudiar los efectos del cocción, pH y nivel de polifenoles sobre la composición de carbohidratos y la calidad nutricional del sorgo (Sorghum bicolor (L.) Moench). Se utilizaron tres variedades de sorgo diferentes; Dabar, Feterita y Argentina con cero, niveles intermedios a bajos y altos de polifenoles, respectivamente. De estas variedades se prepararon dietas acidificadas, cocidas y cocidas sin cocer y sin cocer. Las dietas se caracterizaron con respecto al almidón resistente (RS), fibra dietética (FD), fibra detergente ácida (FAD) y contenido de aminoácidos. Se analizaron los materiales de base para el contenido y composición de los polisacáridos de no-marco y la lignina de Klason. Las propiedades nutricionales se estudiaron en ensayos de equilibrio con ratas. Como criterios en el estudio nutricional se utilizaron: digestibilidad verdadera de proteínas (TD), valor biológico (VB), utilización de proteínas netas, aminoácidos digestibles, energía digestible (DE) y DF digestible. 2. La cocción a pH neutro y ácido resultó en valores significativamente mayores ensayados para DF. El aumento del FD podría explicarse por la formación de RS. Aproximadamente el 50% de las RS se recuperó en las heces. 3. Los valores in vitro de proteína asociada a los valores de ADF y equilibrio in vivo usando ratones sugieren que una fracción proteica endospermática, cafirinas, se hizo indisponible durante la cocción. Esto trajo como resultado una disminución de la DT y un aumento de la VB. Se supone que las cafirinas no disponibles sirven como fuente de nitrógeno para la microflora en el intestino posterior. 4. Los polifenoles dietéticos cambiaron la vía excretora de N de orina a heces. Esto resultó en menor DT y mayor VB en Argentina (alto en polifenoles) que en Dabar y Feterita (bajo en polifenoles), aunque la lisina dietética (primera limitación en las tres variedades de aminoácidos). 5. La variación en la DE de las dietas se atribuyó al DF, RS y a la cantidad de proteína fecal, que a su vez fueron influenciadas por las cafirinas y polifenoles no digeridas.

El efecto de Gypsophila saponins en la dieta sobre el estado mineral y la concentración plasmática de colesterol en la rata
 1. Ratas Wistar machos inmaduros fueron asignadas a uno de seis grupos y cagedas individualmente. El primer grupo recibió una dieta semisintética con 38 mg de hierro y 55 mg de zinc/kg (grupo basal). Los grupos segundo y tercero recibieron una dieta con 10 mg de Zn y 12 mg de Fe/kg respectivamente (grupos bajo-Zn y bajo-Fe). Los grupos 4, 5 y 6 recibieron dietas similares que contenían 20 g de Gypsophila saponins/kg. Después de 21 d se estimó el estado de Fe y Zn de las ratas y se determinó la concentración plasmática de colesterol. 2. Las medidas de la concentración de hemoglobina en sangre total, volumen de células empaquetadas y depósitos de Fe hepático indicaron que las ratas en los grupos basal + saponina y baja Fe + saponina tuvieron un estado de Fe significativamente reducido en comparación con sus controles. Las ratas del grupo de bajo-Zn + saponina también mostraron una tendencia hacia la reducción de las reservas de Fe. 3. El estado de Zn, considerado por la concentración de Zn en el fémur, no fue afectado negativamente por la inclusión de Gypsophila saponins en la dieta. 4. El consumo de las saponinas resultó en una reducción significativa de la concentración de colesterol en sangre, siendo las ratas de ambos grupos de baja Fe con concentraciones significativamente menores que sus homólogos basal y bajo-Zn. 5. Teniendo en cuenta las sugerencias de que el consumo de saponinas debe ser incentivado debido a su capacidad para disminuir el colesterol sanguíneo, los posibles efectos sobre el metabolismo del Fe deben ser investigados más, especialmente en relación a los niveles y fuentes de saponina en la dieta humana.

La influencia de una dieta rica en proteínas y baja en hidratos de carbono sobre el desarrollo óseo en los fetos de ratas con diabetes inducida por estreptozotocina
 1. El objetivo del presente estudio fue determinar los efectos de la dieta sobre las mandíbulas y los centros de crecimiento de los huesos largos en los fetos de ratas diabéticas tratadas con una dieta normal en comparación con aquellas que recibieron una proteína baja en hidratos de carbono. 2. Al 9o día de la gestación, los controles, los grupos 1 y 3, fueron inyectados con buffer citrato y recibieron dietas de 200 y 600 g de proteína/kg respectivamente. Los grupos 2 y 4 fueron inyectados con estreptozotocina 40 mg/kg peso corporal y alimentados por pares con los grupos 1 y 3, respectivamente, en las dietas de 200 y 600 g proteína/kg. 3. En el día 22, algunas madres fueron inyectadas con prolina 45Ca o [14C]. Se retiraron mandíbulas y huesos largos y se pesaron y analizaron para el contenido de Ca, captación de 45Ca, colágeno y síntesis de colágeno. 4. Los pesos corporales y los pesos mandibulares y largos óseos de los fetos del grupo diabético 200 g proteína/kg fueron menores que los del grupo no diabético 200 g proteína/kg sin diferencia de 600 g proteína/kg. 5. La tasa de síntesis de colágeno fue mayor en los fetos del grupo diabético 600 g proteína/kg que en el grupo no diabético. Los huesos del grupo de 200 g de proteína/kg diabética fueron menores en el contenido de colágeno en comparación con el grupo de no diabéticos, mientras que no hubo diferencia entre los grupos de 600 g de proteína TRUNDS (CATED 250 WORCT)

4. El efecto de los aditivos que representan los sabores primarios en las ingestas de manzano por ovejas alimentadas por esófago
 1. Cojera con fístulas esofágicas fueron alimentadas con heno de lucerna hélice (Medicago sativa) para evaluar la palatabilidad de los químicos adicionados que representan los sabores de cloruro de sodio (sucromos); 2. Plain pellets y cuatro concentraciones de cada químico fueron alimentadas por 30 min después de 5,5 h de privación en 5 x 5 experimentos de latino-cuadrado después de un período de adaptación de la alimentación. 3. Sacarosa a concentraciones de 15-120 g/kg de pellets secados al aire, ingestas deprimidas con una relación lineal entre ingesta (I; g) y concentración (C; g/kg3,42): I. 4. El HCl a 6,25-25,0 g/kg de pellets no tuvo ningún efecto en la ingesta de cham pero a 50 g/kg los redujo en un 50% de control (P < 0,05). 5. El NaCl a 50 200 g/kg aumentó la ingesta de espuma en un 26% (p < 0,01) sin evidencia de efecto relacionado con la dosis. 6. La urea a 10-80 g/kg disminuyó la ingesta de espuma en un 26,9% (p < 0,01) sin evidencia de efecto relacionado con la dosis. 7. Los HGM a 5-40 g/kg en dos experimentos incrementaron la ingesta de camas en 16,1 y 40,8% (p < 0,05). En otro experimento a 1-8 g/kg no hubo efecto significativo. 8. Cuando la palatabilidad y los efectos post-ingestivos están separados por la lactancia materna, el efecto de los químicos añadidos sobre la ingesta puede ser completamente diferente al de la ingesta habitual (por ejemplo, NaCl y sacarosa). Esta nueva técnica permite comprobar crítica y económicamente el efecto palatable de los aditivos para alimentación animal.

Alteraciones hematológicas y tisulares en pollitos por deficiencia aguda y subclínica de folato
 1. Se reportan hallazgos hematológicos, histológicos y ultraestructurales en pollitos alimentados con una dieta purificada severamente deficiente en folato. 2. El crecimiento de las aves fue muy deprimido y presentaron anemia macrocítica. Otros cambios hematológicos incluyeron formaciones nucleares anormales en los eritrocitos, numerosas mitosis y granulocitos hipersegmentados. 3. Los megaloblastos se observaron en la médula ósea y su estructura fina se describe por primera vez en una especie aviar. 4. Los cambios morfológicos también ocurrieron en el hígado. El parénquima presentaba endotelio sinusoidal dañado, células inflamatorias y no glucógeno. Las mitocondrias estaban dañadas y muchas se asociaron a estructuras cristalinas inusuales. 5. Los pollos alimentados con una dieta semipurada de bajo contenido de folato no mostraron depresión de crecimiento ni signos clínicos de deficiencia, pero presentaron valores hematológicos anormales y cambios morfológicos que se asemejaron a los observados en la dieta purificada. 6. Estas anormalidades respondieron a suplementos dietéticos de ácido pteroilmonoglutámico de forma dosis-dependiente y pueden ser útiles en el diagnóstico de la deficiencia subclínica de folato.

Niveles de ARN mensajero de las proteínas plasmáticas después del ayuno
 1. El efecto del ayuno sobre los niveles de ARNm hepático de siete proteínas plasmáticas fue examinado en la rata. 2. Los niveles de ARNm se midieron directamente en los extractos citoplasmáticos por hibridación a sondas específicas marcadas con ADNc en 32P. 3. Tras 48 h de ayuno, los niveles de ARNm de apolipoproteína E, apolipoproteína A-IV, albúmina, transferrina y transtiretina disminuyeron en 15-30%, mientras que las ratas no apolipoproteína A II disminuyeron. El ARNm para apolipoproteína A-I aumentó en 33%. 4. Esos hallazgos sugieren que los niveles de ARNm en el hígado después del ayuno son regulados de forma independiente y variaciones en esos niveles pueden ser debidas a diferencias en las tasas de transcripción o estabilidad del ARNm.

Estudios en ovinos sobre la absorción de magnesio a partir de una fracción de bajo peso molecular del contenido de reticulorumen
 1. Seis ovejas, tres animales por dieta, fueron preparadas con fístulas ruminales y alimentadas con pastillas congeladas o pastizales para suministrar ingestas de magnesio de 1,79 y 2,23 g/d respectivamente. Las probabilidades medias aparentes de Mg en ovinos alimentados con pasto congelado y pellets de pastoreo fueron 0,31 y 0,36 respectivamente. 2. El contenido de rumen fue fraccionado descomponiendo el digesta a través de la ropa de línea y luego centrifugado diferencialmente para dar fracciones sobrenadantes de 20.000 g y 100.000 g. 3. En todos los ovinos, independientemente de la dieta, a las 4 y 16 h después de una comida, 50 y 60% respectivamente del total de Mg en el contenido ruminal se encontró en el fluido de rumen deformación y 38% respectivamente. 4. Se estudió la absorción neta de Mg de las fracciones temporalmente aisladas y lavadas de retículo-rumen utilizando una fracción sobrenadante de 100.000 g de contenido ruminal de ovejas alimentadas con una u otra concentración en las mismas amortiguaciones de macroorganismos. 5. El Mg fue absorbido rápidamente de la fracción sobrenadante de 100.000 g colocada en el rumen, con una tasa de absorción de 7,3 mumol/l por min (505 mg/d) de harina de gramíneas congeladas. En el mismo oveja, las tasas descritas previamente de absorción de Mg de la fracción sobrenadante de 100.000 g fueron similares a las obtenidas a partir de los tapones inorgánicos comparables. 6. Los efectos de las diferentes concentraciones de potasio y sodio sobre la tasa de absorción neta de Mg (como 24 Mg) y sobre el flujo unidireccional de Mg (como 28Mg) en las fracciones rumiantes investigadas temporalmente. Aunque la tasa de absorción neta de 24 Mg de las fracciones o tampón supernadantes que contenían concentraciones similares de K varió significativamente entre ovinos, un porcentaje similar de disminución de las tasas de absorción tanto de 24 Mg como de ovinos se encontró para cada uno. 7. Un par de ovejas fue alimentado en la hierba congelada y el otro en las pellets de pastoreo. Las ingestas diarias de K se incrementaron a 50 g/d por 14 d por infusión intrarumen de cloruro potásico. En tres de los cuatro ovinos la concentración plasmática de Mg cayó dentro de las 12 h del inicio de la administración de KCl.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Influencia de lactosa sobre el metabolismo del fosfato en ratas
 1. Se administró lactosa, sacarosa o maltosa a ratas por gavage con 32PO4 y se determinó sangre 32P. 2. La captación de PO4 en sangre se incrementó sólo cuando se administró lactosa y PO4 en el intestino. 3. Las ratas macho destetadas fueron alimentadas con una dieta control o con 30, 60 ó 120 g de lactosa/kg. Después de un período de adaptación de 5 d, se realizó un balance de 6 d P. Después de 24 d adicionales, se determinaron los niveles sanguíneos de PO4 y la captación de calcio y PO4 por vesículas de membrana fronteriza por cepillo preparadas a partir de la corteza renal. 4. La absorción y retención de P fueron mayores en ratas alimentadas con lactosa. La excreción fecal de P disminuyó al aumentar el contenido de lactosa. La excreción urinaria de P fue menor en las ratas alimentadas con 30 y 60 g de lactosa/kg, mientras que la dieta 120 g de lactosa/kg aumentó la urinaria P. 5. Las vesículas de membrana aisladas de ratas alimentadas con dietas con 30 y 60 g de lactosa/kg mostraron una mayor captación de PO4, pero con la ingesta de 120 g de lactosa/kg de dieta fue menor que con las vesículas de membrana. 6. Se observó un aumento estadísticamente significativo en el nivel sérico de PO4 en las ratas alimentadas con 120 g de lactosa/kg. 7. La presencia de lactosa en la dieta causó un efecto estimulante sobre la absorción y retención de PO4.

Efectos de las condiciones dietéticas sobre el tamaño de las piscinas de los precursores de la fosfatidilcolina y la síntesis de fosfatidiletanolamina en el hígado de rata
 Se desarrolló un nuevo método para la determinación de precursores de fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina que contienen colinesterina y etanolamina después de su separación por HPLC en diferentes condiciones de la dieta hepática. El ayuno de 48 h indujo sólo una pequeña disminución de las cantidades de fosfatidilanolamina y sus precursores solubles en agua. Tras la realimentación con una dieta libre de grasa de 72 h, los niveles de compuestos que contienen etanolamina se restauraron lentamente. Los efectos de diversas condiciones dietéticas sobre las cantidades de fosfatidilcolina y sus precursores solubles en agua fueron mucho más pronunciados. El ayuno indujo una disminución acentuada, especialmente de la cantidad de colinfosfato. Sin embargo, los niveles de fosfatidilcolina y los precursores que contenían colina fueron rápidamente restaurados al realimentarse durante 24 h. La realimentación continua durante otras 48 h aumentó el tamaño de la piscina colinfosfato a un nivel más del doble que el encontrado en ratas alimentadas normalmente. Este último efecto se acompañó de una inhibición de la enzima CTP: citililtransferasa cetilfosfato-colina. Los resultados son discutidos teniendo en cuenta un posible mecanismo regulatorio que puede equilibrar las cantidades de fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina.

Secreción intestinal de lipoproteína de muy baja densidad en la rata Zucker genéticamente obesas
 Los objetivos de este estudio fueron medir la producción de lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) intestinal en ratas Zucker obesas y evaluar un posible efecto de una dieta rica en grasa. La secreción de VLDL fue específicamente inhibida por el ácido orótico y el débito de VLDL intestinal se midió siguiendo el método Triton WR-1339. Después de una dieta control, la secreción total de VLDL (sin ácido orótico) fue de 4,8 +/- 0,3 y 1,4 +/- 0,1 mg de triacilglicerol/ml en ratas obesas y magras, respectivamente, disminuyendo en 30%. La producción de VLDL intestinal fue similar en ratas obesas y magras alimentadas con la dieta control (0,32 +/- 0,05 y 0,27 +/- 0,05 mg triacilglicerol/ml, respectivamente), aumentando 2,5 veces después de la alimentación. Así, el intestino aportó 21 y 60% de las VLDL totales en el Lean, pero solamente 7 y 24% en las ratas obesas con las dietas control y alta en grasa, respectivamente. Estos resultados muestran que el intestino de las ratas Zucker obesas no contribuye a su hipertrigliceridemia, sugiriendo que se origina únicamente a partir del hígado. Además de eso, su producción intestinal de VLDL fue estimulada por la alimentación con grasa en la misma medida que en los animales magros.

Metabolismo de los glucolípidos éteres con actividad potencialmente antineoplásica por células tumorales de Ehrlich ascitis
 Las células tumorales de Ehrlich ascitis fueron incubadas in vitro con rac-1-O-[1'-14C]octadecyl-2-O-metilglicero-3-beta-D-glucopir. El eterglicólico potencialmente antineoplásico fue rápidamente metabolizado por las células a las células radioactivas 1-O-octadecil-2-O-metilglicerol (70 pmol/10(6) células por h) y aciloacilo-glicerol 3-O. La incubación de las células de ascitis de Ehrlich con rac-1-O-[1'-14C]octadecyl-2-O-metil-3-palmitoilglicerol marcada con este metabolito. Este último compuesto o un metabolito derivado de éste puede ser el «principio tóxico» tanto de los eterglicolípidos como de los eterglicerofosfolípidos con 1-O-alquil etílicos sugeridos. (J. Natl. Instituto de cáncer. 78 (1987) 219-222).

Quimiotaxis de fibroblastos hacia el no péptido de elastina
 Los fibroblastos del ligamento bovino, que producen elastina, migran hacia un gradiente químico positivo del factor de crecimiento derivado de las plaquetas humanas y de la repetición de tropoelastina anteriormente mostrada por el hexapéptido Val-Gly. También responden a dos mutaciones de un nopéptido que se repite en la tropoelastina, es decir, Ala-Gly-Val-Pro-Gly-Gly-Gly-Gly-Val. Las curvas de concentración y los ensayos de control en el cartón demuestran que los no apeptídicos son quimioattractivos. El componente pentapéptido, Gly-Phe-Gly-Val-Gly, es quimiotáctico, mientras que el componente tetrapéptido Ala-Gly-Val-Pro no es el de Ala-Gly. El hexapéptido suprime competitivamente la quimiotaxis no apeptídica sugiriendo la implicación de un receptor celular común. Los resultados apoyan el concepto de que elastina tiene múltiples sitios de reconocimiento celular medidos por la respuesta quimiotáctica y que entre las secuencias repetitivas hidrofóbicas de elastina quimiotáctica se localiza selectivamente y multipticidad.

La base neuronal del estado anestésico: un abordaje fisiológico comparativo
 La sensibilidad de las vías neuronales específicas a Halothane y N2O ha sido investigada en las moscas. Los efectos se probaron monitorizando las respuestas de los fotorreceptores y sus neuronas de segundo orden, así como dos respuestas comportamentales: un reflejo de piernas inducido por los sofocos y movimientos de la cabeza inducidos por mover sus sustratos ópticos bien conocidos. La sensibilidad a ambos agentes aumenta con la duración de los dendritas y el número de sinapsis de entrada de las neuronas involucradas. Los hallazgos confirman la hipótesis formulada en la parte I de este trabajo de que las neuronas con dendrífugas largas y/o terminaciones axonales y con un gran número de sinapsis de entrada del sistema nervioso central son los elementos de acción. Bajo condiciones fisiológicas este tipo de neuronas es capaz de "ganar-control", la relación entre entrada y salida se modifica de acuerdo con los requerimientos funcionales. Se discuten los posibles mecanismos moleculares que conllevan al compromiso funcional bajo anestesia.

Ambivalencia en la modelación de sacadas oblicuas
 Las sacadas oblicuas humanas pueden ser hechas por generadores de pulso verticales y horizontales sincronizados, pero independientes, llamamos la teoría cartesiana. Otra hipótesis es que la amplitud oblicua y el ángulo son codificados centralmente y las señales derivadas trigonométricamente son enviadas a los músculos horizontal y vertical (teoría de coordenadas polares). Tomamos un modelo cartesiano y acoplamos los dos generadores para producir sacadas idénticas a las de un modelo de coordenadas polares. Esto es desproporcionado por contra-examen: la evidencia experimental alegó apoyar el modelo de coordenadas polares no necesariamente lo hace. Además, el comportamiento reportado para las sacadas oblicuas es tan variable, contradictoria, idiosincrática y dependiente de especies que cualquier modelo de organización central de las sacadas oblicuas es probablemente prematuro.

Sobre la estabilidad del algoritmo Travelling Salesman Problem de Hopfield y Tank
 La aplicación del método de Hopfield y Tank al Travelling Salesman Problem (1985) ha sido reexaminada en un esfuerzo por encontrar un procedimiento de escalonamiento a los tamaños reales del sistema. Como este fracasó, se intentó mejorar el algoritmo, reconociendo la importancia de una "implantación del esilicon". No se encontró un refinamiento satisfactorio y se han identificado los motivos de fracaso del algoritmo.

Una teoría para el uso de información de orientación visual que explota la estructura columnar de la corteza estriada
 Se construye un modelo neural basado en la estructura de una orientación visual hipercolumna en la corteza estriada de mamíferos. Se asume entonces que la orientación percibida de los contornos visuales está determinada por el patrón de actividad neuronal a través de las columnas de orientación. Utilizando la teoría de la estimación estadística, se calculan límites en la precisión de la estimación de orientación y discriminación. Estos límites son funciones de las propiedades de respuesta unitaria única, tales como el ancho de orientación, amplitud de respuesta y variabilidad de respuesta, así como el grado de organización en la red neuronal. Se muestra que una red de tamaño modesto, compuesta por unidades selectivas de orientación amplia, puede discriminar confiablemente la orientación con una precisión equivalente al desempeño humano. De los diversos parámetros de la red, el umbral de discriminación depende más críticamente del número de células en el hipercolumno. La forma de dependencia del número celular predice correctamente los resultados de los estudios psicofísicos de discriminación de orientación. El desempeño del sistema modelo también es consistente con datos psicofísicos en dos situaciones en que el desempeño humano no es óptimo. En primer lugar, la interferencia con la discriminación de orientación ocurre cuando múltiples estímulos activan células en el mismo hipercolumno. Segundo, los errores sistemáticos en la estimación de la orientación pueden ocurrir cuando un estímulo está compuesto por líneas intersecantes. Los resultados demuestran que es posible relacionar la actividad neural con el desempeño visual por medio de un examen del patrón de actividad a través de las columnas de orientación. Esto apoya la hipótesis de que la orientación percibida está determinada por el patrón distribuido de actividad neural. Los resultados también estimulan la visión de que los límites en la discriminación visual son determinados por las respuestas de muchas neuronas y no por la sensibilidad de las células individuales.

Modelo de simulación basado en fisiología del reconocimiento de forma triangular
 El presente trabajo considera la relación entre la forma de un triángulo y la probabilidad de su reconocimiento. En el primer experimento se examina un efecto del tamaño del triángulo en la percepción de su forma. En el segundo se registran y analizan los loci de las fijaciones oculares durante la tarea de reconocimiento del triángulo. Se propone un modelo de simulación del proceso de reconocimiento. El modelo se basa en dos supuestos principales: 1. la exactitud del procesamiento de la forma está relacionada con el factor de magnificación cortical, 2. La respuesta del sujeto depende de la posición real de fijación ocular. La validez del modelo se verifica comparando las distribuciones de respuestas teóricas y experimentales. Se discuten algunas implicaciones psicofisiológicas.

Destoxificación de alcohol y crisis de abstinencia: apoyo clínico para una hipótesis de amargamiento
 Se ha especulado que un modelo de enfriamiento puede tener aplicabilidad a los síndromes de abstinencia alcohólica y a las convulsiones, sugiriendo que repetidas retiradas del alcohol pueden llevar a un aumento de la gravedad de las retiradas posteriores. Se evaluaron variables históricas y clínicas de un grupo de alcohólicos masculinos con (n = 25) y sin (n = 25) crisis de abstinencia alcohólica. Encontramos que el número de desintoxicaciones parece ser una variable importante en la predisposición a la retirada de crisis. El grupo convulsión de retirada presentó 12 de 25 (48%) pacientes con 5 o más detoxificaciones previas, en comparación con solo 3 de 25 (12%) del grupo control. Los datos no apoyan la relación entre historia de consumo de alcohol y crisis de abstinencia. Estos hallazgos apoyan el concepto de que las retiradas previas de alcohol pueden "malestar" más grave posterior sintomatología de abstinencia, culminando finalmente en crisis de abstinencia.

Aspectos biofísicos del engulfamiento de microesferas por neutrófilos humanos
 Se realizó una investigación cuantitativa sobre el mecanismo de la fagocitosis neutrofílica de microesferas opsonizadas con dimensiones bien definidas. Se documentaron tres aspectos: conservación de membrana, adhesión celular a las esferas y proyección citoplasmática celular activa alrededor de las microesferas. El acto físico de internalizar una partícula por una célula implica una reducción en su área de membrana plasmática y un aumento en su volumen. Como consecuencia, una célula sólo puede internalizar un número finito de partículas. Existe una reserva de área de membrana en los gránulos citoplasmáticos y puede ser reclutada durante la fagocitosis. Mediciones previas del área de membrana neutrofílica y volumen sirvieron de base para estimar el número máximo de microesferas internalizadas. Una comparación con la predicción experimental basada en la conservación y degranulación de membrana está de acuerdo en un 10% para un rango de diámetros de microesferas, de 0,5 a 8 μm. Esto sugiere que la limitación para la captación adicional de partículas en la población de neutrófilos ingurgitados es la falta de exceso de área de membrana plasmática. En una población aleatoria de neutrófilos, hubo un subgrupo, aproximadamente un 40%, que ya no pudo fagocitar antes de agotar sus reservas de membrana. Varios aspectos del proceso de engulfamiento fueron investigados para elucidar la causa de esa deficiencia de fagocitosis. Podría demostrarse, mediante la observación de células únicas, que estos casos se asociaron a una falta de proyección de seudopodos, aunque la adhesión era evidente entre la membrana celular y las microesferas.

Resonancia magnética nuclear de 19F: medición de [O2] y pH en sistemas biológicos
 La resonancia magnética nuclear de 19F (RMN) se ha utilizado para determinar tanto el pH intracelular como las concentraciones de oxígeno en suspensiones celulares. Las concentraciones de oxígeno en las células Paracoccus denitrificans e insulinoma RINm5F en la sonda de RMN pueden ser monitorizadas directamente con las medidas de la emulsión de perfluorotropina (T1). Con el monitoreo de oxígeno por FTPA, investigamos las capacidades de aireación relativas de dos tipos de cámaras de RMN. Tanto las células eucariotas normales como transformadas pueden ser mantenidas en cualquiera de las cámaras durante al menos 1-2 h en citocritas de hasta 20-25%, con un 30% de saturación de oxígeno y capacidad celular de 90-95%. Concentraciones similares de procaryotes se mantuvieron aeróbicos con altas concentraciones de FTPA en las dos cámaras de RMN más eficientes. Una nueva molécula precursora para el indicador pH 19F-NMR difluorometilalanina, el éster paraclorofenilo, ha sido probado y utilizado en células RINm5F y P. deni metil.

Interacciones de membrana en la mielina nerviosa. I. Determinación de la carga superficial a partir de los efectos del pH y la fuerza iónica en el período
 Hemos utilizado la difracción de rayos X para estudiar las interacciones entre las membranas de mielina en el nervio ciático (SNP) y el nervio óptico (SNC) en función del pH (2-10) y la fuerza iónica. Se encontró que el período de mielina cambia de manera sistemática con pH y fuerza iónica. Los períodos de SNP variaron de 165 a 250 A o más, mientras que los períodos del SNC variaron de 150 a 230 A. Los periodos nativos se observaron solamente cerca de la fuerza iónica fisiológica a pH neutro o alcalino. Los períodos más pequeños fueron observados en el intervalo de pH 2,5-4 para mielina PNS y pH 2,5-5 para mielina SNC. El período mínimo también fue observado para la mielina PNS después de la incubación prolongada en agua destilada. A pH 4, dentro de estos rangos de pH ácido, el período de mielina aumentó ligeramente con la fuerza iónica; sin embargo, por encima de estos rangos, el período aumentó con el pH y disminuyó con la fuerza iónica. Los perfiles de densidad de electrones calculados a diferentes pHs y fuerza iónica mostraron que la principal alteración estructural subyacente a los cambios en el período estaba en el ancho del espacio acuoso en la aposición extracelular de las membranas virtualmente. Asumiendo que los periodos de mielina de equilibrio se determinan por un balance de fuerzas inespecíficas/i.e., la fuerza de repulsión electrostática y el tiempo de exclusión de van der Walls corto a la fuerza eléctrica, así como el tiempo de restricción eléctrica. La longitud de exclusión, relacionada al período mínimo a pH isoeléctrico, fue utilizada para calcular la fuerza de repulsión electrostática frente a las demás fuerzas. La repulsión electrostática se utilizó para calcular el potencial de superficie, que a su vez se utilizó para calcular la densidad de carga superficial (a diferentes pHs y resistencia iónica). Encontramos que la carga de superficie negativa aumenta con el pH a la fuerza iónica constante y con la fuerza iónica a pH constante. Sugerimos que el primero se debe a la desprotonación de los grupos ionizantes en la superficie, mientras que el segundo se debe a la unión a iones. La interpretación de nuestros datos en cuanto a la composición química de la mielina se da en el documento de acompañamiento (Inouye y Kirschner, 1988). También calculamos las funciones energéticas potenciales totales para los diferentes períodos de equilibrio y encontramos que la minima energética se volvió más superficial y más amplia con el aumento de la separación de membranas. Finalmente, fue difícil dar cuenta directamente de determinadas transiciones estructurales de un balance de fuerzas inespecíficas. Tales transiciones incluyeron la aparición abrupta del período nativo a pH alcalina y fuerza iónica fisiológica y la compactación discontinua tras tratamiento prolongado en agua destilada. Posiblemente, en la PNS la modificación conformacional de la mielina de la glicoproteína PO ocurre bajo esas condiciones. La invarianza del espacio citoplasmático sugiere la presencia de interacciones específicas de corto alcance entre superficies en esa aposición.

Análisis de los factores que influyen en la frecuencia de estiramiento C=N de las bases de datos de polieno Schiff. Implicaciones para bacteriorhodopsin y rhodopsin
 En este estudio se utilizan cálculos mecánicos cuánticos de las constantes de fuerza y análisis de modos normales para dilucidar los factores que influyen en las frecuencias de estiramiento C=C y C=N en las bases de polienos y en la protonada Schiff. La frecuencia de alongamiento C=N depende tanto de la constante de fuerza de alongamiento C=N como de la constante de fuerza flexión C=N-H. Debido a las contribuciones de estos dos modos, la frecuencia de estiramientos C=N es particularmente sensible a la magnitud de las interacciones de la contrasión base de Schiff y al ambiente de unión al hidrógeno del nitrógeno base de Schiff. A la luz de estos resultados, se evalúan los modelos de interacciones croóforo-proteína en el sitio de unión de la retina y las transformaciones fotoquímicas de la bacteria y la rhodopsin.

La regulación periaxonal K+ en el pequeño escudo Alloteuthis
 Se describe una nueva preparación axón gigante de la escuda Alloteuthis. Las propiedades de los axones aislados e in situ son similares. La acumulación periaxonal de K+ es una función del estado fisiológico del animal y del axón y sus capas de vaina. Los axones aislados cuidadosamente disecados, y los axones in situ en un manto sano, muestran una acumulación mucho menor de K+ que la reportada previamente en escudo. Se sugiere que las células de Schwann estén involucradas en la regulación observada de K+.

Acumulación de K+ en el espacio entre la axón gigante y la célula de Schwann en el escudo Alloteuthis
 En un tren de impulsos en axón gigante escudo, la acumulación de potasio extracelular hace que las hiperpolarizaciones sucesivas sean progresivamente menos negativas. En Loligo, Frankenhaeuser y Hodgkin explicaron satisfactoriamente las características de este efecto con un modelo en el cual el axón está rodeado por un espacio, un techo de ancho y una barrera de permeabilidad. En los axones aislados de Alloteuthis, se encontró que el modelo ajustaba bien las observaciones. Superfundir el axón con agua de mar artificial hipotónica (ASW) provocó una disminución de la theta y P y, inversamente, la ASW hipertónica las causó a través de ambas vías extracelulares. En algunos casos, en el ASW normal, las poshiperpolarizaciones en un tren disminuyeron muy poco, menos de 0,7 mV. En estos casos extremos se estimó que la theta era de 190 nm y P de 7 x 10(-4) cm s-1, tanto en varias ocasiones los valores de 30 nm como de 6 x 10(-5) cm s-1 estimado por Sugerimos que in vivo el espacio periaxonal puede ser considerablemente más amplio que el observado en el tejido esquido convencionalmente fijado.

Cambios en el número y tipo de células formadoras de colonias de mastocitos en la cavidad peritoneal de ratones tras la inyección de agua destilada: evidencia de que las células cebadas suprimen la diferenciación de los precursores derivados de la médula ósea
 Dos tipos diferentes de células en la cavidad peritoneal de ratones producen colonias de mastocitos en metilcelulosa. Las colonias de mastocitos "grandes" son producidas por precursores derivados de la médula ósea que semejan células linfoides mediante microscopía óptica (L-CFU-Mast), mientras que las células "medio" y "FUM". En el presente estudio se erradicaron las mastocitos peritoneales mediante inyección intraperitoneal (IP) de agua destilada. El proceso de regeneración fue investigado para aclarar la relación entre L-CFU-Mast, M-CFU-Mast y S-CFU-Mast. Después de la inyección de agua destilada, M-UFC-Mast y S-UFC-Mast desaparecieron, pero L-UFC-Mast y L-UFC-Mast presentaron una relación jerárquica. Cuando se inyectaron mastocitos peritoneales purificados dos días después de la inyección de agua, el L-CFU-Mast no aumentó. En la cavidad peritoneal de ratones WB6F1-+/+ que fueron irradiados letalmente y rescatados por células de la médula ósea de C57BL/6-bgJ/bgJ (síndrome de Bigeigast, Chh La inyección de agua destilada a las quimeras de radiación resultó en el desarrollo de BgJ/bgJ tipo M-CFU-Mast y luego S-CFU-Mast. La presencia de mastocitos parece suprimir el reclutamiento de L-CFU-Mast desde el torrente sanguíneo e inhibir la diferenciación de L-CFU-Mast a M-CFU-Mast.

¿Hay un papel de vasodilatación selectiva en el manejo de la enfermedad falciforme?
 Para probar la hipótesis de que la obstrucción microvascular al flujo sanguíneo a nivel de la arteriola puede ser significativa en individuos con anemia drepanocítica, los efectos oftalmológicos de pacientes con nifedipina administrada oralmente fueron monitorizados en 11 pacientes estables. Tres pacientes con evidencia de oclusión arteriolar de retina periférica aguda presentaron una rápida reperfusión del segmento comprometido. Otros dos pacientes presentaron lesiones retinianas retinianas retrócuas. En seis de los nueve pacientes evaluados se mejoró el desempeño visual del color. La mayoría de los pacientes también demostró una disminución significativa en la cantidad de bronceado de la conjuntiva, lo que refleja la mejora del flujo sanguíneo a esta área frecuentemente involucrada. Estas mejoras no se observaron en un grupo control de sujetos con anemia falciforme estable no tratados. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la vasoconstricción inadecuada o el vasoespasmo franco pueden ser un factor significativo en la patogénesis de las lesiones microvasculares de la enfermedad falciforme y, además, que el manejo selectivo del trastorno por compresión microvascular puede ofrecer. Creemos que un estudio más amplio y controlado con placebo con nifedipina y agentes similares está justificado.

Heme arginate: effects on hemostasis
 La hematina, el medicamento utilizado para ataques agudos porféricos, ha demostrado causar alteraciones en la hemostasia, principalmente por sus productos de degradación. Recientemente se ha desarrollado un nuevo compuesto heme, arginato de heme, para el tratamiento de porfirias. En estudios experimentales en animales, así como en uso clínico, ha demostrado ser bien tolerada. Para averiguar si el arginato de heme tiene algún efecto sobre la hemostasia hemos estudiado varios parámetros de coagulación y fibrinólisis tras una infusión de arginato de heme en siete voluntarios sanos. Todos los parámetros estudiados se mantuvieron prácticamente inalterados, excepto el factor de coagulación X, que mostró una disminución transitoria e insignificante durante la concentración máxima de heme. Creemos que la falta de efectos secundarios se debe a una mejor estabilidad del arginato de heme, siendo las tasas de degradación del 1% para arginato de heme y del 61% para hematina en cuatro horas. Nuestros datos favorecen el uso de arginato de heme en porfirias agudas y en otros estados deficitarios de heme.

Fibrinogeno Birmingham: una disfibrinogenemia heterocigota (A alfa 16 Arg--His) que contiene moléculas heterodiméricas
 El fibrinógeno se aisló del plasma de una mujer de 25 años con antecedentes de sangrado leve y varios episodios hemorrágicos recientes de moderado a grave. La coagulabilidad con trombina se acercó al 100% y varió directamente con el tiempo de incubación con la enzima. El análisis por cromatografía líquida de alta resolución de la liberación de fibrinopéptidos inducidos por trombina demostró una liberación anormal de fibrinopéptido A (FPA) y fibrinopéptido B (FPB) a un 50% de la presencia. Las mismas alteraciones bioquímicas se encontraron en su padre asintomático. El análisis de aminoácido y la digestión de carboxipeptidasa de FPA demostraron la sustitución de His por Arg a A alfa 16. En contraste con la unión de Arg-Gly sensible a trombina y reptilasa en la cadena alfa normal A, la secuencia anormal de la cadena alfa (A alfa) es resistente al ataque de clampasa, pero es lenta. Para evaluar si las cadenas alfa y A de Birmingham se habían montado no selectivamente en heterodiméricas (es decir, 50% A alfa, A alfa) y la liberación de trombos alfa homodiméricos, 25% A Asumiendo que el fibrinógeno Birmingham contenía moléculas heterodiméricas y que estas y las moléculas normales se incorporaron completamente a un coágulo de reptilasa, la coagulabilidad esperada sería del 75%. Además, el tratamiento posterior con trombina del coágulo de reptilasa liberaría el 50% del total de la FPA y el 75% del total de la FPB presente en la muestra original. Por otro lado, si solo existieran especies homodiméricas de fibrinógeno (50% A alfa, A alfa; 50% A alfa, A alfa), la coagulabilidad máxima de la reptilasa sería del 50%, y después de la trombina no. Se encontró que el fibrinógeno del propositus es del 68% coagulable, y se recuperó el 45% del FPA y el 70% del FPB del coágulo de reptilasa. Esencialmente se encontró la misma coagulabilidad y distribución de los fibrinopéptidos en el coágulo de reptilasa del fibrinógeno de su padre. Por lo tanto, se concluye que el fibrinógeno Birmingham contiene especies heterodiméricas (A alfa, A alfa) que representan aproximadamente el 50% de las moléculas de fibrinógeno circulante. La existencia de heterodímeros es consistente con un proceso intracelular no selectivo de ensamblaje de la cadena constituyente de moléculas de fibrinógeno plasmático dimérico.

Evidencias para la activación factor tisular dependiente del mecanismo clásico de coagulación extrínseca en sangre obtenido a partir de heridas en tiempo de sangrado
 La activación de las plaquetas y el mecanismo de coagulación se estudió recogiendo sangre a partir de una incisión estándar del tiempo de sangrado a intervalos de 30 segundos y midiendo las concentraciones plasmáticas de fibrinógeno A (FPA), factor plaquetario 4 (B2). Se observó FPA en las primeras muestras (30 a 60 segundos) obtenidas, aumentando progresivamente hasta el cese del sangrado, y disminuyó notablemente después de la administración de heparina, indicando que la formación de trombina ocurre precozmente en la sangre incisional. La PF4 aumentó monotonicamente a lo largo de la muestra de sangre, mientras que el mayor aumento de la TxB2 apareció cerca del cese de la hemorragia. El aumento inicial del contenido de FPA ocurrió normalmente en pacientes con deficiencia de factor IX o VIII, disminuyó notablemente en pacientes con deficiencia de factor X o V, y se retrasó en pacientes con deficiencia de factor VII. Estos estudios sugieren que la activación de los factores tisulares del mecanismo clásico (activación del factor X) de coagulación extrínseca ocurre como un evento precoz durante la parada de sangrado por incisiones en el tiempo de sangrado. La relación de lo anterior con la activación plaquetaria es menos clara porque no hubo correlación consistente entre la disminución de la formación de FPA y la alteración de la secreción de PF4 o de la producción de TxB2. De hecho, estos últimos fueron normales en algunos sujetos con la formación más perjudicada de FPA, lo que sugiere que tanto el colágeno como la trombina, tal vez sinérgicamente, pueden contribuir a la activación plaquetaria durante el paro primario de sangramiento.

El aumento de la liberación del inhibidor del activador del plasminógeno tipo 2 acompaña la respuesta del factor tisular mononuclear humano al lipopolisacárido
 Las células mononucleares de sangre periférica humana (PBM) responden al lipopolisacárido (LPS) con una liberación aumentada de un inhibidor del activador del plasminógeno (PA). Esta respuesta es dosis-dependiente y paralela a la expresión inducida por LPS de la actividad del factor tisular del PBM. Los inhibidores de la PA de control y los MBP estimulados por LPS aparecen idénticos, ya que ambos son identificados por anticuerpos al inhibidor de la PA tipo 2 de la placenta humana, pero no por anticuerpos al inhibidor del endotelio de la aorta bovina. El inhibidor de la PA es específico para el tipo de urokinasa PA, determinado por el ensayo de la placa de fibrina 125I, y la división directa del plasminógeno 125I, no inhibe de manera efectiva la PA. El inhibidor forma un complejo activo dependiente del sitio con 125I-urokinasa, que demuestra un aumento del moho de 33 kd a 68 kd en el gel de poliacrilamida de sodio reducido (SDS). Los MBP no secretan ni expresan AF activa. Así, la exposición de MBP a LPS resulta en condiciones altamente favorables a la deposición y persistencia de la fibrina: aumento de las actividades procoagulantes y antifibrinolíticas, acompañadas por ausencia de actividad medible. Tal modulación de estos efectores puede ser importante en la patogénesis de la fibrina característicamente encontrada en lesiones tisulares de procesos iniciados con endotoxinas.

Efectos de la deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa sobre la anemia drepanocítica
 Estudiamos las interacciones de la deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) y anemia falciforme (HbSS) para ver si la deficiencia de G6PD influyó en las características clínicas y de laboratorio. Un total de 801 pacientes varones mayores de 2 años presentaron electroforesis G6PD en membranas de acetato de celulosa. Los ensayos de actividad G6PD y actividad de la hexoquinasa se realizaron en todas las muestras que tenían un patrón electroforético diferente al tipo silvestre normal (GdB). La recolección de datos clínicos utilizó un protocolo estandarizado. Mediante análisis de conglomerados se clasificó a un 10,4% de los varones como G6PD deficiente, mientras que un 18,4% presentó la enzima GdA+ funcionalmente normal. La prevalencia de deficiencia de G6PD no varió significativamente cuando la edad fue estratificada por década, sugiriendo poca ventaja de sobrevida o desventaja de la combinación de deficiencia de G6PD y HbSS. En comparación con los pacientes que no presentaban déficit de G6PD, no hubo diferencias significativas en la concentración de hemoglobina, volumen corpuscular medio, conteo de reticulocitos, bilirrubina o nivel de SGOT en los pacientes con déficit de HbSS. La incidencia de episodios dolorosos, sepsis o episodios anémicos agudos fue similar en ambos grupos. Nuestros resultados son consistentes con estudios recientes de menor número de pacientes que han encontrado poca influencia de la deficiencia de G6PD sobre la HbSS. Concretamente, no encontramos evidencia de que el G6PD aumente la severidad de la hemólisis ni aumente la incidencia de episodios anémicos agudos o sepsis en la HbSS.

El gen inactivo de la beta globina en un cromosoma gamma delta beta talasemia tiene una estructura y funciones normales in vitro
 Anteriormente se ha descrito una familia inglesa con beta talasemia gamma delta en la que una gran deleción detiene 25 kilobases (kb) hacia arriba del gen beta-globinactive locus in vivo. Los familiares afectados tenían un fenotipo menor de beta talasemia con hemoglobina A2 normal. El mapeo génico mostró que estos sujetos fueron heterocigotos para un cromosoma con gran deleción que se inició en el gen G gamma-globina, extendido a través del gen epsilon-globin y 75 k upstream. Los loci del gen A gamma, delta y beta-globina en este cromosoma estaban intactos. Para examinar la posibilidad de que un defecto adicional estuviera presente en el gen de la beta-globina, hemos clonado, secuenciado y examinado la expresión del gen de la beta-globina del cromosoma afectado. No se encontró ninguna mutación en la secuencia del gen beta-globina de 990 pares de base 5' para el sitio de la cápsula a 350 basájaros 3' para la señal de poliadenilación. El gen fue subclonado en un vector de expresión e introducido en células HeLa. El análisis del ARN derivado de estas células, utilizando un ensayo de protección de ribonucleasa, reveló una transcripción cualitativa y cuantitativamente normal. Así, un gen de la beta-globina estructural y funcionalmente normal es inactivo en presencia de una gran deleción más de 25 kb upstream. La pérdida de la función del gen de la beta-globina puede deberse a la alteración de la conformación de la cromatina causada por la deleción o ser el resultado de la pérdida de secuencias ascendentes necesarias para la expresión del gen beta-globina.

Demostración inmunocitoquímica de inmunoreactividad similar a la hormona estimulante del gamma-melanocito en granulocitos humanos neutrofílicos
 Utilizando el abordaje inmunohistoquímico indirecto se describe la aparición de inmunoreactividad tipo gamma-melanocitos estimulantes (HMS) en granulocitos neutrofílicos.

Reordenamiento y expresión de los genes de los receptores de células T en la leucemia granulosa de los linfocitos
 Se estudiaron 10 pacientes con leucemia de linfocitos granulares de gran tamaño (LGL) para reordenamiento y expresión de genes del receptor de células T (TCR). Ocho pacientes con proliferación de LGL CD3+ tenían reordenamientos únicos del gen TCR beta, lo que soporta un proceso clonal. Cada uno de los cinco pacientes estudiados con enfermedad CD3+ mostró evidencia para la expresión de la transcripción completa de los TCR alfa, beta y gammageno. En contraste, los pacientes con proliferación CD3-LGL no presentaron evidencia de reordenamiento o expresión de genes TCR. Estos estudios sugieren que la LGL leucémica surge de dos orígenes celulares diferentes. La LGL leucémica puede ser un modelo útil para el estudio de la diferenciación celular natural (CD3-LGL) y linfocito T citotóxico no restrictivo (CD3+).

Efectos del tratamiento crónico con beta-aminoproprionitrilo sobre la arteria carótida de ratas
 Se estudiaron los efectos del tratamiento crónico de ratas jóvenes (inicialmente de 8 semanas de edad) con el inhibidor del entrecruzamiento del colágeno, beta-aminoproprionitrilo (BAPN), sobre las propiedades de la pared arterial. Se añadió BAPN al agua de bebida durante 8 semanas para producir ingestas de 0, 100, 200 y 400 mg/kg/día. La presión sistólica de los animales tratados no aumentó con la edad tan rápidamente como la de los controles no tratados. El aumento de peso de los animales tratados se inhibió al máximo nivel de tratamiento (BAPN). La rigidez pasiva de los segmentos cilíndricos aislados de las arterias carótidas se redujo en los animales tratados con BAPN de forma dosis-dependiente. El tratamiento con BAPN no tuvo un efecto significativo sobre el contenido total de colágeno o elastina (hidroxiprolina) de las arterias carótidas. Los valores de desarrollo de fuerza activa máxima a 10 microM de norepinefrina más 75 mM K+ se redujeron con el tratamiento con BAPN de forma dosis-dependiente. No hubo efecto significativo del tratamiento con BAPN sobre el contenido total de agua o sus componentes celulares y extracelulares en la arteria carótida. El volumen celular relativo de las arterias carótidas no fue alterado por el tratamiento con BAPN, sugiriendo que la disminución del desarrollo de la fuerza fue una característica de las células individuales. Estos resultados sugieren que el tratamiento con BAPN puede disminuir la rigidez al alterar las características secundarias de la matriz del tejido conectivo sin afectar el contenido de tejido conectivo. La disminución del desarrollo de la fuerza muscular lisa máxima puede ser responsable de los efectos hipotensores de la BAPN.

Microscopía electrónica de barrido de redes elásticas de la región de bifurcación de las arterias carótidas de cobaya
 Se aisló la red elástica de la región de bifurcación de las arterias carótidas de cobayo por tratamiento con alcalino caliente y se examinaron sus componentes adventicio y adluminal por SEM. El espesor de las redes de las arterias carótidas comunes y externas promediaba 87,5 micrones (+/-6,9 DE) y del seno carotídeo mediaba 46,8 micrones (+/-2,4 DE). Las redes consistieron en una malla de tejido elástico que se convirtió en una lámina continua, de 2 micras gruesas, que formaron la lámina elástica interna (LIE). El LIE fue fenestrado; las perforaciones variaron en número entre los vasos (occipital mayor que el seno carotídeo mayor que el común = carótida externa), y algunos fueron esparcidos por fibras elásticas delicadas. La superficie adluminal del LIE fue una lámina membranosa lisa que en algunos especímenes estaba compuesta por fibras sueltas unidireccionales unidireccionales o por haces multidireccionales estrechas de fibras unidireccionales. La región interior del seno carotídeo craneal contenía estructuras tipo blister únicas y grupos de fenestraciones densas, junto con una malla similar a la de miel cerca de la arteria faríngea ascendente. La capa elástica externa adventicia consistió en una red de fibras elásticas sueltas que se fusionaron con las capas interiores. Se concluye que las diferencias estructurales observadas entre las arterias carótidas comunes y externas y el seno carotídeo están relacionadas con las funciones únicas de sensibilidad a la presión del seno.

La influencia del aumento inducido por el frío en la actividad nerviosa simpática sobre el contenido de norepinefrina en la vasculatura de la rata espontáneamente hipertensa
 En ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY), hemos examinado tanto los contenidos endógenos de norepinefrina (NE) como los de las arterias caudales. El contenido de NE endógeno de las arterias caudales y mesentéricas de las ratas SHR fue mayor que el de las ratas WKY. En contraste, los contenidos de NE de corazones de ratas SHR y WKY fueron similares. Después de la inhibición de la síntesis con alfa-metil-p-tyrosina (300 mg/kg i.p.), el contenido de NE de corazones y arterias mesentéricas disminuyó de forma monoexponencial. Las tasas de disminución de NE fueron similares en los tejidos correspondientes de ratas SHR y WKY. El estrés fría, reportado para activar selectivamente el alta simpática, no influyó en las tasas de disminución de la NE en arterias mesentéricas de los animales SHR o WKY. Por el contrario, la exposición al frío acelera drásticamente la tasa de disminución de NE en el tejido cardíaco de las ratas SHR y WKY. Se concluye que en las arterias mesentéricas de ratas SHR existe un mayor pool de NE con características de recambio no similares a las prevalecientes en vasos de animales normotensos. El fracaso del estrés frío para modificar las tasas de disminución de la NE en las arterias mesentérica y caudal de ratones SHR y WKY sugiere que esas arterias están bajo una considerable influencia simpática a la temperatura ambiente. Los resultados apoyan la visión de que la inervación hipernoradrenérgico encontrada en los vasos sanguíneos del SHR, junto con el funcionamiento normal del sistema nervioso simpático, puede tener el potencial de producir una mayor resistencia vascular periférica en este modelo.

¿Se presenta poliploidía de células musculares lisas en vasos de resistencia de ratas espontáneamente hipertensas?
 La ploidía de las células musculares lisas (SMCs) aisladas enzimáticamente de la aorta y de la arteria mesentérica superior (ABCelástica), de la arteria caudal pequeña y de las arterias mesentéricas espontáneas se determinó mediante análisis de resistencia a las ratas hematógenas y a los vasos arteriales Wistar. La frecuencia de células polipoideas en la aorta y la arteria mesentérica superior de la REH aumentó de 4,43 +/- 1,35 y 7,58 +/- 1,69%, respectivamente, a las 12 semanas a 31,26 +/- 3,00 y 14. Hubo un menor aumento en el porcentaje de células polipoideas en estos dos vasos de la WKY de 4,73 +/- 0,74 y 5,82 +/- 0,33%, respectivamente, a las 12 semanas a 10,64 +/- 0,17 y 7,68. Los vasos de la arteria caudal y resistencia mesentérica no mostraron aumento significativo en el porcentaje de células 4N (tetraploidías) en la REH de 12 semanas (6,80 +/- 0,92 y 6,10 +/- 0,57) a 40 semanas (70,07). Del mismo modo, no hubo alteración significativa de la ploidía en esas arterias de la WKY. Así, mientras que la poliploidía de las CML aumenta en la aorta y en la arteria mesentérica superior de la rata con edad creciente y con duración de la hipertensión, no hay alteración significativa en el número de células de la arteria mesentérica caudal en vasos menores. Por ser los vasos de resistencia involucrados en el desarrollo y mantenimiento de la hipertensión, la poliploidía de las CML en la pared del vaso sanguíneo parece tener poca relevancia en la etiología de esta enfermedad. Además de eso, el aumento de la incidencia de poliploidía no es directamente atribuible al aumento de la presión arterial, una vez que la arteria caudal posee una presión sistólica elevada en la REH, sin embargo la incidencia de células polipoideas en esa arteria WKY no difiere de la de la de la de la de la de la arteria.

Análisis de 200 colgajos libres
 Desde diversos puntos de vista se han analizado 200 colgajos libres microvasculares realizados durante un período de 13 años 3 meses. La supervivencia global fue del 94,8% y la incidencia de reexploración fue del 6%. La conclusión obtenida de esta investigación es muy sencilla, es decir, los factores más importantes para el éxito de la transferencia del colgajo libre son una buena anastomosis y un sistema de monitorización confiable del colgajo.

Aloinjertos microvenosos largos en arterias y venas femorales de conejo
 En este estudio se investigó la permeabilidad de los aloinjertos microvenosos largos en conejos con y sin terapia inmunosupresora farmacológica. Se trasplantaron 82 autoinjertos microvenosos (controles) y aloinjertos en vasos femorales de conejo. Los controles del autoinjerto venoso fueron 100% patentes a las 3 semanas. El rechazo de aloinjertos venovenosos no inmunosuprimidos produjo consistentemente una oclusión entre 15-20 días. El trombo llenó la luz y una invasión de leucocitos destruyó la pared del injerto. En contraste, los aloinjertos venosos en arterias fueron 100% permeables a las 3 semanas, lo que se redujo al 50% a las 4 semanas. Dosis bajas (5 mg/kg/día) y altas (20 mg/kg/día) de hidrocortisona a lo largo de 21 días mejoraron la permeabilidad de 3 semanas en aloinjertos veno-venosos al 28,5% y 57, respectivamente. La ciclosporina A (15 mg/kg/día) durante 8 ó 22 días aumentó significativamente la tasa de permeabilidad de los aloinjertos venovenosos al 100%. Sólo los conejos tratados con ciclosporina A mantuvieron aloinjertos de morfología normal de la vena a las 3 semanas.

Una técnica de socavación de un colgajo en isla subcutánea V-Y para maximizar el avance
 Se describe un método donde la socavación direccional planeada de un colgajo triangular subcutáneo genera un pedículo largo y en el proceso el colgajo se "desdobla" para aumentar su avance. El colgajo puede ser socavado y avanzado sin tensión alguna. Este método se recomienda cuando la inframinación más conservadora es inadecuada para la movilización, especialmente en defectos mayores y en la sustitución de defectos cutáneos en el párpado inferior que necesitan apoyar el párpado. Esta técnica depende de la riqueza del suministro de sangre al azar en las regiones de cabeza y cuello y de la disponibilidad de una profundidad adecuada del tejido subcutáneo para el desarrollo de un pedículo largo. Usando este método en 53 casos, se ha encontrado la posibilidad de avanzar en la vía del colgajo por encima del defecto si se desea. También se describen algunas desventajas menores de este colgajo.

