La escopolamina transdérmica es una causa de psicosis transitoria en dos pacientes ancianos
 Se han descrito dos pacientes ancianos con psicosis tras iniciar tratamiento con escopolamina transdérmica. En ambos casos, los cambios en el estado mental se resolvieron rápidamente cuando se interrumpió el tratamiento.

Melanoma primario de la vía biliar común
 Describimos el primer caso descrito de melanoma primario de la vía biliar común. El signo de presentación fue ictericia obstructiva. Una extensa evaluación para otra fuente primaria fue reveladora. A pesar de un procedimiento Whipple, la condición del paciente se deterioró rápidamente.

La mucormicosis rinocerebral en un paciente anefrítico
 Describimos un caso fatal de mucormicosis rinocerebral en un paciente anefrítico estable no diabético y que no estaba recibiendo terapia inmunosupresora. En una búsqueda bibliográfica desde 1966 hasta la actualidad, nuestra es solo el segundo caso de un paciente en diálisis estable reportado con esta enfermedad, y es la única fatalidad reportada.

Estudio de seguimiento a 10 años
 Se realizó un estudio de seguimiento en 55 pacientes, todos los familiares con bloqueo cardiaco familiar progresivo tipo I (BFP) examinados durante 1977. De los 55 pacientes 5 murieron, 17 tenían ECGs normales y 7 con ECGs previamente anormales permanecieron inalterados. Todos los demás evolucionaron para una forma más grave de bloqueo cardíaco y 8 de ellos habían recibido marcapasos definitivo. Esos hallazgos nuevamente enfatizan la importancia de exámenes regulares de seguimiento del ECG de miembros de familias de HBPF.

Expresión fenotípica del gen HLA-linked iron-loading en la población afrikaner del cabo occidental
 Un estudio previo realizado en un grupo de sujetos afro-hablantes de la Capa Suroccidental indicó una alta frecuencia (0,115) del gen de la coagulación ligado al HLA que causa una hemocromatosis idiopática. Se reportan los resultados de estudios fenotípicos y genotípicos en familiares de primer grado de homocigotos identificados y heterocigotos. Hubo una considerable heterogeneidad de la expresión fenotípica en el grupo de heterocigotos, con superposición entre los homocigotos y heterocigotos. Los familiares heterocigotos de los casos de índice heterocigoto, identificados a partir de una concentración sérica de ferritina superior a 400 microgramos/l, parecían tener valores más frecuentes y más marcados de saturación de hierro homocigoto. Esto sugiere que la prueba de cribado fue identificar un grupo de heterocigotos más afectados significativamente, con anormalidades bioquímicas que se superponen con los homocigotos identificados. Los casos índice fueron seguidos durante un período de 5 años y durante ese tiempo los 7 sujetos diagnosticados como heterocigotos mostraron un aumento progresivo de las concentraciones séricas de ferritina, lo que sugiere una acumulación de hierro. Los pegreros individuales incluyeron casos de recombinación génica dentro del complejo mayor de histocompatibilidad y de probable asignación de genotipos falsos positivos. Los resultados globales confirman una alta frecuencia del gen en esta comunidad en particular.

Tratamiento de la comunicación interventricular tras infarto de miocardio
 Entre 1978 y 1984 fueron remitidos a este hospital 6 casos de comunicación interventricular postinfarto. A los 6 pacientes se les realizó cateterismo cardiaco, hipertensión pulmonar severa y grandes cortocircuitos de izquierda a derecha (media del 64%). Se trataron con altas dosis de diuréticos y vasodilatadores y se les realizó cirugía retardada 6 semanas después de la ruptura. El seguimiento es de 1 a 7 años. Ha habido 1 muerte tardía, no cardíaca. El resto está bien. En nuestra experiencia, pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva que complican la comunicación interventricular después del infarto pueden ser estabilizados inicialmente con terapia diurética y vasodilatadora, y la cirugía puede ser deferida con seguridad hasta que la fibrosis septal permita un adecuado cierre.

Enfermedad de Parkinson en negros. Observaciones sobre epidemiología en Natal
 Los pacientes negros con enfermedad de Parkinson idiopática (EP) acuden a consulta neurológica con mucha menos frecuencia que los pacientes blancos o indios. Esto se debe a la verdadera rareza de la EP entre negros se sugiere por la observación de que los negros con enfermedad de la neurona motora y parkinsonismo secundario son tratados en números comparables con los blancos e indios. Estas conclusiones se derivan de una serie de 2.638 consultas neurológicas de hospitalización y de datos sobre el uso de levodopa en tres hospitales mayores de Durban. La menor expectativa de vida y el fracaso de los ancianos en la atención hospitalaria pueden ser factores en la aparente baja prevalencia de la EP entre los negros, pero otros factores indeterminados deben participar.

Tratamiento farmacológico de la enfermedad de Graves en negros, muy bajas tasas de remisión
 Se compararon las tasas de remisión tras un curso de antitiroideos en 71 pacientes negros y 45 blancos con enfermedad de Graves. Un año después de interrumpir el tratamiento el 27% de los negros y el 47% de los blancos estaban en remisión (P < 0,01); a los 2 años las proporciones fueron del 7% y el 27%, respectivamente (P < 0,05). El pequeño tamaño del bocio sólo fue un predictor débil de remisión; la duración de la terapia no influyó en el resultado. El HLA A2 y B17 puede ser menos frecuente en pacientes negros que permanecen en remisión (P = 0,048 y 0,067 respectivamente). Los datos sugieren que no vale la pena realizar un ensayo de terapia médica en pacientes negros no seleccionados con enfermedad de Graves.

La sordera infantil en Zimbabue
 Se realizó una investigación con 885 niños de cinco instituciones para sordos en Zimbabwe con el objetivo de determinar la causa de la hipoacusia. La causa de sordera en el 40% de los casos fue un trastorno infeccioso o infeccioso, mientras que en el 43% se desconocía el defecto básico. Hubo una elevada prevalencia de sordera autosómica recesivamente heredada e indiferenciada entre los niños de la tribu de Shona. Por el contrario, se evidenció una aparente infrarrepresentación de los trastornos sindrómicos genéticos en ambos grandes grupos tribales. Se discuten posibles explicaciones para estos hallazgos.

Análisis de perfiles de alumnos de una escuela de niños sordos negros
 Los alumnos de una escuela de niños con deficiencia auditiva negra fueron investigados clínicamente y los hallazgos fueron analizados con relación a la edad, sexo, naturaleza y posible causa de sordera. Se examinaron 169 niños. La mayoría eran varones y el 95% eran hipoacusia antes de los 3 años. La décima parte de los niños tenían antecedentes familiares positivos. Solo en el 30% de los casos se pudo establecer una causa aparente con un grado de certeza.

Selección de estudiantes de medicina-efecto sobre la composición de clases de los criterios no académicos
 Se analizaron los atributos de 2.304 aspirantes a la admisión en la Escuela de Medicina de Witwatersrand. Las medidas por rendimiento académico previo, historia biográfica y evaluación en la entrevista fueron significativamente diferentes. La inclusión de criterios no académicos en las decisiones de admisión amplía los atributos personales de la clase y altera la composición étnica y de género, sin afectar la tasa de fracaso posterior.

Selección de estudiantes de medicina de una facultad de medicina de Sudáfrica
 Se investigó el procedimiento de selección en una facultad de medicina de la RSA. Los estudiantes ingresaron en el BM. Ch.B. curso sobre la base de los resultados escolares. Se estudiaron cuatro grupos: matriculantes; los seleccionados después de completar el primer año de un curso de B.Sc.; los que completaron un curso completo de B.Sc.; y los que dejaron la escuela y otras calificaciones. Los matriculantes eran en gran parte el grupo más grande y el análisis de sus marcas recibió énfasis. Los estudiantes que registraron el primer año en 1980-1983 fueron seguidos hasta mediados de su tercer año. Se evaluaron 635 estudiantes. Los resultados escolares de los estudiantes fueron comparados con sus marcas preclínicas. Se realizaron pruebas de Chi-cuadrado para independencia, análisis de regresión múltiple, coeficientes de correlación de Pearson y análisis de correlación canónica. Aunque los resultados reflejan una relación significativa entre las buenas marcas de selección y el logro preclínico, la fuerza de la asociación fue demasiado pequeña para que las marcas de selección tuvieran algún valor predictivo confiable para un estudiante individual. La tasa de abandono fue baja (5,4%) durante el primer año de estudio, pero aumentó de tres a 17,2% durante el resto del período preclínico. Esto puede indicar que los criterios de selección no fueron suficientemente específicos para evitar esta pérdida relativamente grande de estudiantes.

Desequilibrio de oxígeno en el miocardio normal del perro con aumento de las concentraciones de anestésicos inhalatorios
 La oferta y la demanda de oxígeno miocárdico en el perro normal fueron evaluadas como la concentración de halotano, enflurano o isoflurano aumentó. Aunque el flujo sanguíneo coronario haya disminuido a medida que aumentaba la concentración de gas anestésico, la relación oferta-demanda de O2 se mantuvo estable debido a la disminución del consumo miocárdico de O2.

Una complicación de la vagotomía altamente selectiva es la necrosis isquémica que simula una úlcera gástrica
 Se cree que la necrosis isquémica de la curva menor del estómago es una complicación específica pero rara de la vagotomía altamente selectiva. Aunque comúnmente se presenta como una perforación libre, también puede presentarse como un deslizamiento de la mucosa solamente, una fístula gástrica o una perforación sellada de la curva menor simulando una úlcera gástrica crónica. Describimos un caso de necrosis isquémica de la curva menor que se presentó como una úlcera gástrica crónica a partir de una perforación sellada.

La mejora de la toxicidad del cadmio en los zigotes de ratón preimplantatorios in vitro
 Zinc, a una concentración de 5 ó 10 microgramos/ml de medio, ha demostrado proteger in vitro los preembrion de ratón de la toxicidad del cadmio a una concentración de 5 microgramos de morula simultánea. Tal mejoría indica que la toxicidad del cadmio es el resultado de la propiedad única del ion cadmio y no se debe a una alteración en el medio de cultivo después de la adición de un ion metálico extra. El zinc probablemente alivia el preembrión de ratón tratado con cadmio por competir con cadmio para la captación o por otros procesos metabólicos. Teniendo en cuenta la competencia bien documentada entre los iones cadmio y zinc en sitios de unión en muchos otros tipos celulares, también pueden existir macromoléculas a las que se unen iones metálicos divalentes en el ratón. Esto sugiere que un mecanismo de protección dependiente de las interacciones metal-metal empieza a operar en el preembrión de ratón en una fase muy temprana de diferenciación antes de la implantación.

Evaluación de un aumento temporal de los defectos septales ventriculares: prevalencia estimada y severidad en el noreste de Nueva York, 1970-1983
 El Centro de Control de Enfermedades ha reportado un marcado aumento o "epidémico" en defectos septales ventriculares (TEV) en los últimos años. Muchos cardiólogos pediátricos creen que este aumento es simplemente una reflexión de un diagnóstico y evaluación más intensivos de los lactantes en todo el país. Sin embargo, hasta donde sabemos, no existen evidencias objetivas para esa explicación. Evaluamos esta posibilidad considerando registros de nacidos vivos ocurridos en 1970-1983 en los municipios de Albany, Nueva York. En ese período un único grupo de cardiólogos pediátricos ha evaluado a todos los lactantes con sospecha o confirmación de defectos cardíacos en esa área. Este análisis se limitó a los defectos septales ventriculares no asociados a ningún complejo de síndrome cardíaco. Así, se excluyeron los TEV que ocurrieron como parte de la cardiopatía cianótica u otros "síndromes cardíacos complejos". De acuerdo con la tendencia nacional relatada, la tasa de prevalencia estimada de defectos septales ventriculares diagnosticados con menos de un año de edad en ese período aumentó de 1,0 por 1.000 nacidos vivos en 1970 a 4,0 por 1.000 en 1983.(CATDS 250 WOR

Estudios microscópicos ligeros sobre la patogénesis de la exencefalia y la craneosquisis inducida en la rata después del cierre del tubo neural
 La administración de una dosis única de ciclofosfamida (20 mg/kg) a ratas Charles Foster (CF) el día 12 de la gestación (es decir, bien después del cierre del tubo neural), produce la exencefalia en casi el 100%. Tras el mismo tratamiento, se recogieron embriones/fetos a distintos intervalos de tiempo (de 8 horas a 19 días de gestación) y se estudiaron histológicamente. A las 10 h del tratamiento, el neuroepitelio (NE) de las vesículas cerebrales y los ganglios derivados de la cresta neural mostraron una muerte celular pronunciada. Al día 13, la muerte celular pareció ser más intensa y extensa en la NE; el mesenquimo (ME) fue menos proliferativo y se organizó sueltamente. En los días siguientes, los NE presentaron vacuolizaciones que se enfriaron en cavidades; estas cavidades a menudo eran bilateralmente simétricas, contenían neuroblastos libres y eritrocitos, y posteriormente se abrieron a los ventrículos. El plexo coroideo hipertrofiado, los ventrículos distendidos y los NE gradualmente se volvieron muy delgados. Los capilares hipertrofiados de los EM cedieron a través de los NE, deslaminando así un estrato externo. Las ampollas subcutáneas se desarrollaron sobre las vesículas cerebrales y se comunicaron con las cavidades cerebrales. Así, los ventrículos y las ampollas entraron en comunicación directa. El ME dorsal y lateral al cerebro estaba suelto, y en ningún sitio se organizó en el primario de cráneo. En el día 19, hubo discontinuidades claras y múltiples en las paredes del cerebro. La muerte celular inicial y la vacuolización en la NE, la inhibición de la proliferación del ME seguida de la hipertrofia del plexo coroideo, y posiblemente el aumento de la presión intraventricular y la hemorragia y el edema del tubo neural cerrado parecen apoyar este proceso.(AUTOTD

Exencefalia inducida por hipertermia en ratones: efecto de múltiples exposiciones
 Ratones hembras preñadas LM/Bc recibieron una exposición hipertermia de 10 minutos en un baño de agua de 43 grados C durante el período de cierre del tubo neural. El día 15.5 de la gestación, las hembras fueron asesinadas y los fetos fueron examinados para exencefalia. Tras un único tratamiento el día 8,0, 8,5, 8,75 ó 9,0 de gestación 1,7, 13,6, 2,9 y 0,8% de los respectivos fetos presentaron exencefalia. Con dos tratamientos, uno en cada uno de los días de gestación 8,5 y 8,75, o tres tratamientos, uno en cada uno de los días gestacionales 8,5, 8,75 y 9,0, el porcentaje de fetos exencefálicos aumentó a 28,3 y 59, respectivamente. El aumento de la respuesta a múltiples tratamientos no se debió al aumento en el número de embriones sensibles, sino más bien al aumento del número de tratamientos. Los resultados de este estudio sugieren que con el aumento del número de tratamientos, la capacidad del embrión para recuperarse de la exposición hipertérmica se reduce, resultando en un aumento de la exencefalia.

Desarrollo de embriones de rata cultivados en suero de ratas con diabetes inducida por estreptozotocina
 Se determinaron los efectos de 40, 50 y 60 mg/kg de estreptozotocina (SZ) sobre los pesos corporales y la concentración de glucosa y la osmolaridad del suero de ratas adultas. Se utilizó suero preparado a partir de estas ratas SZ en experimentos de cultivo embriológico para investigar los efectos del suero diabético sobre los embriones de ratas durante la organogénesis. El suero diabético resultante de cada una de las dosis testadas de SZ fue teratogénico a explantes de rata de 9,5 días (embrioneros y sus membranas), causando una gama de lesiones dismórficas incluyendo defectos de la rama craneofacial. Los explantes cultivados en suero preparados a partir de ratas dosificadas con 60 mg/kg de SZ también mostraron morfología anormal tanto del saco vitelino visceral como de las células embrionarias del saco vitelino. El desarrollo de explantes transferidos repetidamente entre control y suero diabético indicó que la severidad del efecto dismórfico fue dependiente de la duración de la exposición al suero diabético. La alternancia de los sueros no parece en sí misma dañar los embriones. Los explantes cultivados en suero control, suero control con su concentración de glucosa aumentó a la del suero diabético o suero diabético todos tomaron la misma cantidad de glucosa de su medio de cultivo; 30% del suero más suero anormal comparado con el control diabético.

Diferencias de sensibilidad teratógena al tripano azul entre cepas de ratas WM y BDIX
 Las ratas hembras de la cepa WM (Wistar-Mishima)/Nem fueron matadas con WM/Nem (grupo W) o BDIX/Nem machos (grupo WB) y BDIX. El día 8 de la gestación, las gestantes fueron tratadas intraperitonealmente con solución acuosa al 1% de azul de tripán a una dosis de entre 20 y 120 mg/kg de peso corporal. El día 20 de la gestación, los fetos fueron examinados por malformaciones externas, viscerales y esqueléticas. En el grupo W, la mortalidad fetal aumentó dosis dependiente a dosis superiores a 20 mg/kg, y las incidencias de malformaciones externas, viscerales y esqueléticas fueron significativamente mayores que el control a dosis de 30 mg/kg y más. En el grupo B, la mortalidad fetal y la incidencia de malformaciones externas fueron significativamente mayores que el control sólo en el grupo tratado con 120 mg/kg, y no se demostró aumento significativo de malformaciones viscerales y esqueléticas. Se confirmó que la cepa BDIX es mucho más resistente a la teratogenicidad azul de tripán que la cepa WM. En el grupo BW, casi los mismos efectos teratogénicos se mostraron como en el grupo W en términos de mortalidad fetal e incidencia de malformaciones. Sin embargo, en el grupo WB, los efectos teratogénicos no fueron tan notables como en el grupo BW, sugiriendo efectos patroclinosos en la susceptibilidad teratogénica al tripano azul. En el grupo BW se encontraron diferencias por sexo en la susceptibilidad teratogénica; los fetos masculinos fueron más susceptibles a azul tripano que las hembras.

Variabilidad interlítora en el peso corporal fetal de las crías de ratón de las camadas continua, nocturna y corta duración
 Cuando los ratones hembras de la cepa Jcl:ICR fueron matados con un varón (1) continuamente a lo largo del día o (2) durante la noche o (3) durante 2 horas por la mañana en el período de luz, la menor variabilidad del peso fetal. Por lo tanto, en los experimentos teratológicos específicos de la etapa embrionaria se recomienda este esquema de apareamiento. Incluso para los protocolos de ensayos de toxicidad reproductiva de rutina, el apareamiento de corto período puede ser preferible para aumentar la sensibilidad de los test.

Los efectos de la administración in vivo de dosis teratogénicas de vitamina A durante el período preimplantación en el ratón
 Para examinar los efectos de la vitamina A administrada durante el período preimplantatorio, ratones C3H gestantes fueron expuestos a dosis teratógenas de la vitamina 60 h después de la copulación. Los fetos fueron examinados para detectar anomalías macroscópicas en el día 18 de la gestación y viabilidad, número celular, índice mitótico y estructura cromosómica en blastocistos de 81 h para determinar si los efectos embriotóxicos eran aparentes. Hubo una reducción del peso fetal de los fetos de 18 días tratados de esta manera con 15.000 y 30.000 UI de vitamina A (p < 0,0003 en cada caso) y dosis brutas de 10.000 UI y mayores fueron significativamente asociadas. Las malformaciones fueron exoftalmos, anoftoftalmia, microoftalmia, exencefalia, exomfallos y defectos de extremidades. La administración de 30.000 UI de vitamina A produjo reabsorción y muerte intrauterina en el 70% de los casos. No hubo indicación de que la vitamina A afectara negativamente la viabilidad de los blastocistos de 81 h, el número celular, el índice mitótico y la estructura cromosómica. Los hallazgos sugieren que los efectos teratógenos que se observaron más tarde en la vida fetal fueron el resultado de una acción sobre el feto en desarrollo de la vitamina en una etapa posterior a 81 h y son consistentes con la resistencia embrionaria relativa. La persistencia de la vitamina A, tanto en la madre como en el embrión, es la explicación más probable para la posterior expresión de lesión tóxica, característica de los efectos que se observan como resultado de la exposición a la organogénesis.

Los péptidos y anticuerpos monoclonales que se unen a las glicoproteínas plaquetarias IIb y/o IIIa inhiben la retracción del coágulo
 La tasa de retracción del coágulo en plasma rico en plaquetas se redujo por análogos sintéticos del péptido de fibrinógeno y anticuerpos monoclonales que se unen a las glicoproteínas de membrana plasmática plaquetaria IIb y/o IIIa. Estos y datos relacionados demuestran que los complejos intactos de las glicoproteínas IIb y IIIa son necesarios para la retracción del coágulo mediada por plaquetas.

Respuesta de la vena cubital a la oclusión y calcificación de la aorta abdominal en pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis de mantenimiento
 Se encontró disfunción de las células endoteliales vasculares y calcificación acelerada de la aorta abdominal en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento. Indicadores de la función de la pared vascular, expresados como la cantidad de activador del plasminógeno y factor de von Willebrand liberado durante la oclusión venosa, sugirieron que la pared venosa cubital en pacientes tiene normo o hiperrespuesta a la oclusión. La calcificación de la aorta abdominal en la imagen de la tomografía computarizada se observó en la mayoría de los pacientes incluyendo los de las edades de los 40 años. El índice medio de calcificación aórtica (ICA), como indicador de alteraciones orgánicas de la pared vascular, fue significativamente mayor en los pacientes en diálisis que en los no dializados. Sin embargo, los valores medios de los indicadores de función de la pared vascular disminuyeron y el ICA aumentó, ya que el período de tratamiento con hemodiálisis se volvió más largo. Se encontró una correlación negativa significativa entre el ICA medio y la mayoría de los indicadores de función de la pared vascular. Se sugiere la función de la vena cubital para disminuir en asociación con el progreso en la calcificación mural de la aorta abdominal. Concluimos que la alteración del sistema de coagulación-fibrinolisis inducida por hemodiálisis repetida puede resultar de y continuar exacerbando el daño endotelial, consecuencia de la cual puede ser aterosclerosis.

El valor diagnóstico de la visión del 'skyline' para el estudio radiográfico del hueso navicular en equinos
 El valor diagnóstico radiográfico de la proyección palmaroproximal-dorsodistal de Rose ('skyline') y la proyección dorsopalmar de Oxspring de los equinos estudiados mediante radiografías naviculares fueron seleccionados al azar 66. En 27 huesos naviculares se obtuvo información esencial desde el punto de vista del cielo, 15 independientemente de la proyección de Oxspring y 12 además de esta visión. Para 11 estudios naviculares la proyección de D.P. fue la perspectiva diagnóstica más importante. En los otros 64 huesos naviculares la información obtenida en ambas vistas fue de igual valor diagnóstico. Con base en estos resultados, se sugiere que la proyección de la línea del cielo se utilice como una visión adicional, especialmente si existe una discrepancia significativa entre los hallazgos clínicos y radiográficos basados en las proyecciones lateromediales y Oxs definidas.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) de antígenos del veneno de los cálidos seleccionados por tamaño mediante un antiveneno polivalente de Wyeth
 Se determinó la unión de Antivenom (Crotalidae) polivalente a fracciones de venenos crudos de 8 crotalid y 1 snake viperid, mediante inmunoabsorción de alto rendimiento, enzima de exclusión. La mayoría de los grandes (mayores de 30.000 mols). wt) las fracciones de veneno crotalido de masa molecular se asociaron con valores ELISA altos (mayores de 0,7 unidades de absorbancia). Del mismo modo, el medio (13.000-30.000 mol. wt) y pequeño (menos de 14,000 mol. wt) las fracciones moleculares de veneno crotalido de masa fueron coincidentes con niveles de ELISA moderados (0,3-0,7 unidades de absorción) y bajos (menos de 0,3 unidades de absorción). Se observó cierta variabilidad en este patrón con fracciones individuales de veneno. Se observó un patrón diferente de valores de ELISA con dos venenos de merienda: el sudamericano (Crotalus durissus terrificus) y el mojave descuttusulas. El perfil de elución de estos venenos mostró una progresión de valores ELISA bajos a moderados dentro de las grandes fracciones de masa molecular. Este patrón fue seguido por una disminución de los valores de ELISA bajos a lo largo del resto del perfil de elución. Cuando se observaron fracciones de veneno de viper escalada (Echis carinatus leucogaster), sólo se detectaron valores de ELISA de fondo con antiveneno. Igualmente, los valores de ELISA de fondo se asociaron con las fracciones de masa molecular pequeñas de todos los venenos ensayados. Además, la posición de elución para los péptidos básicos del Pacífico Sur (Crotalus viridis helleri) y maderotalus h. Las venenos de la serpiente de rata mostraron valores mínimos de ELISA. Estos datos apoyan la opinión de que excepto el veneno de C. durissus terrificus y C. s. scutulatus, la mayoría de los anticuerpos antiandrógenos se unen grandes (mayores de 30.000 mols). wt) fracciones de veneno. Así, el antiveneno contiene niveles mínimos de anticuerpos a los péptidos básicos en estos venenos.

Liberación de enzimas sarcoplasmáticas del músculo esquelético por veneno de Bothrops jaracussu: antagonismo por heparina y por el suero de marsupiales sudamericanos
 El veneno de B. jaracussu indujo un aumento tiempo-dependiente y dosis-dependiente (2-100 microgramos/ml) en la tasa de liberación de enzimas sarcoplasmáticas aisladas (CK y LDH) Ese efecto, que atribuyemos al daño sarcoemmal por el veneno, persistió en un medio libre de Ca2+, sugiriendo que la actividad de la fosfolipasa A no fue necesaria. La liberación de enzimas inducidas por veneno de los músculos aislados fue reversiblemente inhibida por los sueros (1-10 microlites/ml) de las marsupiales Didelphis marsupiales (50 μg). La incubación del veneno de B. jaracussu con sueros opuestos de heparina impidió el aumento de la CK plasmática observada en ratones en los que se inyectó veneno de serpiente (2,5-5.0 microgramos i). Se sugiere que la formación de complejos ácido-base entre las miotoxinas básicas del veneno de B. jaracussu y cualquiera de los componentes ácidos en los sueros marsupiales o la liberación de la enzima sarcoplasmática in vitro de heparinas musculares esqueléticas.

Relación Brevetoxina: farmacología molecular versus inmunoensayo
 La Brevetoxina PbTx-3 aislada de la marea roja de Florida dinoflagellato Ptychodiscus brevis ha sido producida recientemente en forma tritiada por tritiación reductiva de la toxina-2. El PbTx-3 Tritiated ha sido utilizado como una sonda específica en radioinmunoensayos competitivos desarrollados para detectar breves toxinas en fuentes alimentarias, y este probe también ha sido utilizado para caracterizar el sinapto de rata. Las Brevetoxinas PbTx-2 y PbTx-3, que poseen el mismo eje estructural vertebral (tipo 1) que la sonda tritiada, y PbTx-1 y PbTx-2 tienen una capacidad estructural específica de unión específica de columna vertebral. Las toxinas tipo 1 desplazan la sonda marcada con valores de ED50 de 20-22 nM y 12-17 nM en radioinmunoensayos y sinaptosomas, respectivamente. Las toxinas tipo 2 desplazan la sonda marcada con valores de ED50 de 92-93 nM y 3,5-4.1 nM en RA y sinaptosomas, respectivamente. Los ensayos sinaptosomas reflejan la potencia de cada toxina examinada, mientras que el radioinmunoensayo refleja similitudes estructurales con la toxina inmunizante PbTx-3.

Farmacocinética de ciclosporina G en pacientes con insuficiencia renal
 Se investigó la farmacocinética del análogo de ciclosporina A (CsA, Sandimmune) Nva2-ciclosporina o ciclosporina G intravenosa (CsG) después de la administración de 600 mg por vía oral en 63,5 pacientes. Se recogieron muestras de sangre hasta 38 hr y se midieron las concentraciones de CsG mediante radioinmunoensayo y cromatografía líquida de alta resolución. Los parámetros farmacocinéticos resultantes del CsG fueron similares a los descritos para el CsA en la misma población de pacientes. Basándose en determinaciones de HPLC, se calculó una semivida de eliminación terminal media de 18,9 hr. El aclaramiento corporal total fue de 0,55 L/hr/kg, el volumen del compartimiento central fue de 0,32 L/kg y el volumen de distribución en estado estacionario fue de 5,97 L/kg. Tras la administración oral, las concentraciones máximas de CsG en sangre se alcanzaron entre 2,5 y 3 h, y la biodisponibilidad fue del 24-55% (media del 36%). Las proporciones entre las determinaciones de RA polivalente y HPLC fueron considerablemente mayores después de la administración oral que después de la administración intravenosa. perfusión. La relación sangre-plasma fue de 1,23, menor que la observada para la PCRs. Estos resultados sugieren que en los pacientes sometidos a trasplante renal se pueden aplicar las mismas estrategias de dosificación para CsG establecidas para CsA.

Prevención de la enfermedad injerto contra huésped murino mediante la inducción y eliminación de células ASGM1+ de origen donante
 En este estudio se utilizaron anticuerpos antiasialo GM1 (anti-ASGM1) para caracterizar mejor las células efectoras responsables de los tipos de células ASGM endógenas inducidas por injerto contra huésped (GVH): Ambas poblaciones de células ASGM1+ mostraron actividad de las células matadoras naturales (NK) evaluadas por su capacidad para lidiar las dianas tumorales de YAC in vitro. Los ratones Donor C57BL/6 (B6) fueron tratados in vivo con anti-ASGM1 para eliminar las células ASGM1+ endógenas. Las células ASGM1+ se indujeron en ratones donantes B6 al tratar a los animales con células linfoides 15 x 10(6) B6 x AF1 (B6AF1) durante 44-48 hr. Las células ASGM1+ inducidas se eliminaron mediante tratamiento in vivo con anti-ASGM1. Las reacciones de GVH fueron inducidas inyectando células linfoides B6 en ratones B6AF1. Antes de la inducción de la GVH, las células donantes B6 fueron testadas para la actividad de las células NK contra las células diana del tumor YAC in vitro y para las funciones de las células T y B por respuestas de mitogeno in vitro. Las reacciones de GVH se determinaron por esplenomegalia, supresión de la respuesta de las células formadoras de placa (CPF) a los glóbulos rojos ovejas (GRB), supresión de las respuestas histopatológicas del páncreas y del mitogeno. Las células linfoides donantes agotadas de las células endógenas ASGM1+ fueron eficaces para inducir esplenomegalia, supresión severa de las funciones inmunes y lesiones histopatológicas. Las células linfoides donantes agotadas tanto de las células endógenas como inducidas ASGM1+ mostraron respuestas mitogénicas T normales y fueron capaces de inducir esplenomegalia y supresión parcial de la respuesta linfogénica BAF4 inducida. Estos resultados sugieren que la estimulación semialogénica induce a una población ASGM1+ en el inóculo donante que muestra función tipo células NK (despertar células YAC) y que tiene un papel fundamental en la inmunosupresión.

Perfil farmacocinético de ciclosporina A y G y sus efectos sobre la inmunidad celular y la tolerancia a la glucosa en ratas Wistar machos y hembras
 Este estudio examinó los efectos de la ciclosporina A y de uno de sus derivados, la ciclosporina G, sobre la tolerancia a la glucosa, la inmunidad celular y el perfil farmacocinético de ratas Wistar en relación con la función renal y hepática. Después de 3 semanas de tratamiento con ciclosporina A dosis de 10 mg/kg de peso corporal, los niveles plasmáticos de ciclosporina fueron mayores en los varones que en las ratas hembras. Esto se asoció en ratas macho con una marcada disminución de los subconjuntos de linfocitos, afectando particularmente a las células T OX19+, con intolerancia a la glucosa y un aumento de la creatinina plasmática. Las ratas hembra no presentaron ninguno de estos efectos. Después de 3 semanas de dosis diarias de ciclosporina G de 10 mg/kg de peso corporal, los niveles plasmáticos de ciclosporina fueron mayores en los machos que en las hembras, y mayores que en la ciclosporina A en ambos sexos. Se observaron efectos inmunes celulares similares e intolerancia a la glucosa en ratas macho, pero de menor magnitud que con ciclosporina A. No se observó aumento de creatinina, pero las ratas de ambos sexos tratadas con ciclosporina G tuvieron niveles elevados de bilirrubina plasmática. Se concluye que (1) tanto la ciclosporina A como la G pueden causar intolerancia a la glucosa, (2) los niveles plasmáticos de ciclosporina son más altos en los machos que en las hembras tratadas con ciclosporina G que en las tratadas con ciclosporina G.

Estimación de atenuación por ultrasonido con filtros LMSE y filtro mediano
 El coeficiente de atenuación por ultrasonido se conoce que aumenta con la frecuencia de tejidos biológicos blandos dentro del rango de frecuencia diagnóstica. El coeficiente de atenuación dependiente de la frecuencia es un parámetro importante en la caracterización clínica del tejido, especialmente en el hígado, y en la imagen ultrasónica cuantitativa B-scan. Pero, debido a la variación espacial aleatoria en la amplitud de la señal de retrocesión, la varianza del estimador se vuelve muy grande, lo que dificulta la estimación de la pendiente de atenuación a partir de la señal ultrasonográfica. En este trabajo se sugiere un nuevo estimador de atenuación ecográfica basado en la diferencia espectral logar calibrado. El proceso de estimación propuesto consiste en filtrado de Wiener, filtrado de Kalman y filtrado mediano en este orden. Los resultados de la simulación y los resultados experimentales con fantasmas equivalentes de tejido (TE) muestran que la combinación de los filtros anteriores produce una varianza de estimadores considerablemente reducida en comparación con los estimadores convencionales.

Efectos biológicos de las ondas de choque: daño renal por ondas de choque en perros dependientes de la dosis
 El efecto de las ondas de choque sobre los riñones caninos normales fue examinado en tres grupos de perros cuyos riñones derechos fueron expuestos a 500, 1500 o 3000 ondas de choque. La necropsia se realizó 24-30 h después. Los riñones se ampliaron con hemorragias en la cápsula renal externa e interna e intraparenquimatosamente. Las hemorragias macroscópicamente intraparenquimatosas se limitaron al campo de alta presión de la onda de choque y consistieron en hematomas de hasta 18 mm de diámetro (más frecuentemente 6 mm o menos) y hemorragias difusas. Histológicamente, las hemorragias se originaron de venas interlobulares y arqueadas. Se produjo trombosis venosa, dilatación tubular y hemorragia intersticial difusa en la misma zona. El número de hematomas fue mayor y las hemorragias difusas fueron más prolongadas después de la aplicación de 1500 y 3000 que después de 500 ondas de choque. No se observaron diferencias entre 1500 y 3000 ondas de choque.

¿Es indicada la cistectomía radical en pacientes con metástasis linfáticas regionales?
 Se han revisado las historias clínicas de 21 pacientes sometidos a cistectomía radical para el tratamiento del cáncer de vejiga localmente avanzado y con metástasis linfáticas regionales. Diez de estos pacientes tenían solamente un ganglio linfático afectado (N1) y 11 pacientes tenían metástasis en más de un ganglio linfático (N2-3). Cuatro pacientes con enfermedad N1 y un paciente con enfermedad N2-3 sobrevivieron libre de tumor más de cuarenta meses después de la cirugía. La cistectomía radical puede producir supervivencia libre de enfermedad a largo plazo en algunos pacientes con metástasis pélvicas limitadas.

Dilatación de balón de estenosis uretrales
 La dilatación de balón de la uretra se realizó con éxito en 9 pacientes varones con estenosis postinflamatorias o postraumáticas. Este procedimiento está indicado principalmente en aquellos pacientes con resultados insatisfactorios usando dilatación convencional con sonidos metálicos. Se utilizó un endoscopio flexible para guiar el paso del alambre y orientación fluoroscópica para posicionar el balón y asegurar la dilatación completa de las estenosis uretrales o la contractura del cuello vesical. De esta manera, la dilatación a 36 F puede ser realizada de forma relativamente atraumática con mínimas molestias.

Corrección quirúrgica de genitales externos y tracto genitourinario inferior del niño marcadamente virilizado
 Se presentan tres niños con marcada androgenización, incluyendo clitoromegalia, fusión labial e introito vaginal ausente. En cada una de ellas se encontró que la vagina entraba a nivel de la uretra posterior. En cada niño se realizó vaginoplastia utilizando la técnica transperineal "pull through". Se realizó clitoroplastia de reducción en 1 paciente. Se discuten las ventajas y el momento óptimo de estas técnicas.

Estudio comparativo retrospectivo, utilizando láser de dióxido de carbono bioquantum microquirúrgico
 La vasovasostomía con dióxido de carbono microquirúrgico (CO2) se logró exitosamente mediante la coagulación de fusión de proteínas con densidades de potencia de 40 W/cm2. Cuando se utilizaron 20 y 32 W/cm2, el cuadro histológico se encontró como una fuga uniforme de espermatozoides con formación de granulomas secundarios, sugiriendo que a esta densidad de potencia, los intentos fallidos de hendidura.

Inflamación supurativa de las vas deferentes: una masa inguinal inusual
 Presentamos un caso de vasitis supurativa que se presentó como masa inguinal en un joven. La inflamación de los vasos deferentes puede ocurrir como una manifestación de tuberculosis genital u otra infección del tracto genitourinario. La vasitis granulomatosa, la vasitis nodosa, se asocia generalmente con traumatismos previos o cirugía. Supuración es rara. Presentamos un caso que representa una causa rara de masa inguinal.

Vas a diferir piedras
 Se reporta un caso de piedras en las vas deferentes que se manejaron por escisión de un segmento de la vas.

Seminoma primario oculto: 18 años de evolución
 El seminoma retroperitoneal primario está bien documentado. Se reporta un caso en el que un paciente presentó un seminoma testicular dieciocho años después de la retirada de un seminoma retroperitoneal. La apariencia histológica del testículo fue identificada a la patología original, y se propone que representa la recurrencia de un seminoma testicular oculto.

Diagnóstico citológico de carcinoma prostático mediante biopsia por aspiración con aguja fina. Experiencia hospitalaria comunitaria
 A 31 pacientes con sospecha de cáncer de próstata se les realizó simultáneamente aspiración transrectal con aguja fina y biopsias de núcleo transrectal o perineal durante un período de 18 meses. De las 29 aspiraciones que fueron adecuadas para el diagnóstico citológico, hubo correlación histológica en 24 (83%). La sensibilidad de la aspiración para el diagnóstico de cáncer prostático fue de 92 por ciento (11 de 12) en comparación con 85 por ciento (11 de 13) para el método de biopsia core. No hubo falsos negativos aparentes ni falsos positivos con la técnica de biopsia por aspiración. El material insuficiente se obtuvo por aspiración en 2 casos. Una infección del tracto urinario febril ocurrió en 1 paciente después de la aspiración transrectal y biopsia de núcleo. Nuestros resultados sugieren que la aspiración con aguja fina puede ser utilizada por el urólogo que practica, en conjunto con un patólogo entrenado en la interpretación de aspirados con aguja fina como un procedimiento diagnóstico seguro, relativamente barato.

Incontinencia urinaria durante el orgasmo
 La incontinencia urinaria que ocurre durante el orgasmo en mujeres es un síntoma infrecuentemente voluntario. Se estudiaron 3 pacientes para entender el mecanismo de este escape. Se realizaron estudios urodinámicos antes y durante el orgasmo. Se encontró que durante el orgasmo hubo contracción involuntaria de la vejiga con relajación uretral simultánea, resultando en fuga. Estudios similares realizados antes del orgasmo no revelaron ninguna contracción involuntaria de la vejiga. Creemos que la incontinencia durante el orgasmo es multifactorial: las causas más importantes son la incompetencia esfinteriana, la vejiga hiperreflexica neuropática y la inestabilidad vesical idiopática no neuropática.

Efecto de la temperatura sobre la transmisión transovarial de Babesia bigemina (Smith and Kilborne, 1893) en Boophilus annulatus (Say, 1821)
 El efecto de la temperatura sobre el paso transovarial de Babesia bigemina ha sido estudiado en hembras Boophilus annulatus durante su oviposición. Los pollitos de Babesia estuvieron presentes en huevos fijados a temperaturas de 16, 20, 26, 28, 30 y 35 grados C. La tasa de infección fue dependiente de la temperatura. Al menos el 50% alcanzó incluso a bajas temperaturas. El nivel medio de infección a los 26 y 30 grados C fue de 270 kilos por huevo. Sin embargo, entre 20 y 35 grados C, los huevos fijados durante los tres primeros días fueron libres de parásitos. A los 16 grados C no se detectaron citocinas durante los primeros 13 días de oviposición.

La eficacia de praziquantel (Droncit R) frente a Raillietina tetragona (Molin, 1958) en el patio doméstico
 Se estudió la eficacia de diferentes dosis de Praziquantel (Droncit R) en forma de tabletas y líquidos (inyectables) frente a Raillietina tetragona en el fowl doméstico. Una dosis de 10 mg kg-1 de Praziquantel en forma de tabletas y 0,15 ml kg-1 en forma líquida fue eficaz frente a la infección por R. tetragona independientemente de la edad, el sexo y la intensidad de la infestación. La administración intramuscular (IM) de Praziquantel líquido resultó más eficaz que la administración subcutánea (SC). La susceptibilidad del parásito a este medicamento aumentó con la edad.

Eficacia y seguridad del albendazol contra las infecciones por Fasciola hepatica inducidas experimentalmente en cabras
 Cuarenta cabras de 8 semanas de edad fueron asignadas a cinco grupos de igual tamaño para determinar la dosis óptima de albendazol contra las infecciones causadas experimentalmente por Fasciola hepatica de 14 semanas de edad. La suspensión oral de albendazol a 5,0, 7,5, 10,0 y 15 mg kg-1 de peso corporal fue 73,3, 88,2, 88,3 y 95,9%, respectivamente, en comparación con los controles no tratados. La media de F. hepatica en cabras control no tratadas fue de 75,4. No se observaron signos de toxicidad. Cuando se administró albendazol a cabras de 8 semanas de edad por vía oral a 75 mg kg-1 (cinco veces la dosis óptima), no se observaron signos de toxicidad.

Eficacia de una combinación de fenbendazol-triclabendazol contra Fasciola hepatica y nematodos gastrointestinales en ovinos
 Se evaluó una combinación de fenbendazol y triclabendazol contra las infecciones producidas experimentalmente por Fasciola hepatica de 6 y 14 semanas de edad y por infecciones adquiridas naturalmente de ovejas gastrointestinales. Cuarenta y ocho ovinos fueron divididos aleatoriamente en seis grupos de tratamiento de ocho animales cada uno. A 7,5 y 10,0 mg kg-1 de peso corporal (PC) (3,75 y 5,0 mg kg-1 PC de cada fármaco), la combinación de fármacos fue 98,3 y 99,7% eficaz frente a las infecciones hepáticas de 6 semanas de edad. A las mismas dosis de fármacos, la combinación de fármacos fue eficaz frente a los adultos naturalmente adquiridos Ostertagia spp. Nematodirus spp. (90,3-99,9%). No se observaron efectos adversos asociados al tratamiento.

Clima y distribución de Trichostrongylus spp. intestinal en ovinos
 Se examinaron las prevalencias relativas de Trichostrongylus vitrinus, T. colubriformis y T. rugatus en ovinos del suroeste de Australia para evidenciar asociaciones locales con condiciones climáticas diferentes. La región tiene un clima tipo mediterránea con veranos calientes, secos y fríos, invierno húmedo. Trichostrongylus spp. Las poblaciones de ovejas muestreadas fueron 50% T. vitrinus, 38% T. colubriformis y 12% T. rugatus. La prevalencia de T. vitrinus se correlacionó negativamente con las temperaturas medias de otoño, invierno y primavera de una localidad. La prevalencia de T. colubriformis se correlacionó positivamente con las temperaturas medias de otoño, invierno y primavera. La prevalencia de T. rugatus no se correlacionó con la temperatura de cualquier temporada, pero se correlacionó negativamente con la precipitación media anual y el tiempo de crecimiento de una localidad. Se sugirieron asociaciones de la cantidad de precipitación de una localidad y la prevalencia de T. rugatus no se correlacionaron con la temperatura de cualquier temporada, pero se correlacionó negativamente con la precipitación media anual y el tiempo de crecimiento. Se sugirieron asociaciones de la cantidad de precipitación de una localidad y prevalencia de T. colubriformis y de las diferencias en la prevalencia estacional de T. vitrinus, pero la importancia de estos factores fue oscura. Las diferencias en la prevalencia de los tres Trichostrongylus spp. En diferentes localizaciones se atribuyeron diferencias en las condiciones ambientales preferidas para el desarrollo y la supervivencia de las etapas de la vida libre.

Desarrollo de las etapas de vida libre de las estrellas equinas en heces sobre pastizales en un ambiente tropical
 Se estudió el desarrollo de las etapas de la vida libre y los rendimientos de larvas de tercer estadio infectantes de heces de un caballo con una infección natural mixta depositada en parcelas de pastoreo durante un periodo de 2 años tropicales. Se depositaron dos series de masas fecales (una expuesta y la otra protegida de la acción de una población natural de vigas secas) mensualmente y después de 7 días se tomaron muestras fecales y se tomaron muestras para lar. El envejecimiento y el desarrollo de las etapas de la vida libre se produjeron en las heces en pastos a lo largo del año. El desarrollo fue rápido ya que las etapas infecciosas se alcanzaron dentro de una semana de deposición fecal en todos los meses. Los rendimientos de las larvas infecciosas se vieron afectados por la época y por la acción de los hongos en las masas fecales. Los mayores rendimientos se obtuvieron tanto de las heces expuestas a la bala como de las protegidas durante el invierno (junio-agosto) y los menores rendimientos fueron en primavera (septiembre-noviembre). Las altas temperaturas en primavera y verano resultaron en bajos rendimientos de larvas, sin embargo, las condiciones secas en primavera hicieron esta temporada el período más desfavorable. En otoño e invierno las temperaturas nunca fueron lo suficientemente bajas para detener o ralentizar marcadamente la tasa de desarrollo, y permitieron el desarrollo de un gran número de larvas infecciosas. A lo largo del año se observó la actividad de las vainas en los pulmones y las heces expuestas se dispersaron por lo general en las 24 h de depósito. Esto resultó en menores rendimientos de larvas infecciosas que de heces protegidas. Aunque los rendimientos larvales fueron menores, los números reales aún fueron sustanciales para poner en duda la utilidad de estas abejas como agentes de control biológico para la estrongilosis equina en el trópico seco.

Infección natural de los caracoles terrestres por protostrongílidos en pastos pastos pastosos por ovinos en la zona de Rabat de Marruecos
 La producción por ovinos de larvas de protostrongylid de primera etapa y la densidad poblacional y el nivel de infección de moluscos terrestres fueron evaluados mensualmente durante un estudio de 1 año. Limax maximus fue el molusco más infectado. Los juveniles fueron menos infectados que los adultos, para Cernuella virgata y Theba pisana; el reverso se observó para Otala lactea. Los individuos sanos tuvieron menor intensidad de infección que los no bandados para C. virgata y T. pisana. El 61% de las larvas de protostrongylid en moluscos de las pastas estudiadas se encontraron en C. virgata y el 25% en O. lactea. La infectividad de la pasta para ovejas se relacionó con la precipitación.

Actividad antihelmíntica de dosis bajas continuas de fenbendazol en el rumen de ovinos
 El fenbendazol (FBZ) fue infundido continuamente durante 30 días en el rumen de 103 corderos susceptibles a la maturación o al desarrollo de benzimidazol-susceptible o tiastroformazol. Las actividades ovicida, larvicida y adulticida se exhibieron contra H. contortus resistente a benzimidazol sensible y resistente a benzimidazol por un nivel igual o superior a 0,2 mg/kg de peso corporal. Se obtuvo una eficacia razonablemente consistente y alta frente a H. contortus con dosis superiores a 0,4 mg kg-1. El control excelente de los gusanos sensibles de T. colubriformis se logró con la dosis más baja ensayada de 0,4 mg kg-1 día-1. El método de estudio crítico de infusión intraruminal es una herramienta para determinar la factibilidad de incorporar un compuesto antihelmíntico candidato en una formulación continua de rumen de liberación sostenida. El perfil antihelmíntico de FBZ obtenido por la administración intraruminal de bajo nivel sugiere que sería un potencial candidato.

