Measles en los países en desarrollo. Parte I. Parámetros epidemiológicos y patrones
 Este artículo presenta una revisión de los datos publicados sobre la epidemiología del sarampión en los países en desarrollo. Los modelos matemáticos simples proporcionan un marco para el análisis e interpretación de los datos. Los análisis destacan diferencias y similitudes en los patrones de transmisión del virus del sarampión en países desarrollados y en vías de desarrollo. Aunque la tasa de pérdida de inmunidad maternal a sarampión es muy similar, la edad media de la infección es mucho menor y las tasas de letalidad son mucho mayores en los países en desarrollo. El análisis de los datos también sirve para ilustrar las interrelaciones entre los diferentes tipos de datos epidemiológicos. Así, por ejemplo, para interpretar correctamente un perfil serológico estratificado por edad de un país en desarrollo es necesario tener información sobre la tasa de decaimiento de los anticuerpos maternos y las tasas específicas de letalidad por edad. Para determinar el probable impacto de un programa de vacunación dado, también se requiere información sobre la tasa de natalidad en la comunidad afectada. Se discuten los datos epidemiológicos requeridos para diseñar de forma efectiva un programa de vacunación comunitaria dirigido a la erradicación del sarampión.

Marcadores de la hepatitis B en policías de Lancashire
 Un total de 284 policías de Lancashire cada uno con una experiencia mínima de 5 años fueron testados para la evidencia de infección por hepatitis B. Ningún antígeno de superficie positivo para hepatitis B (HBsAg). Tres fueron positivos para ambos anticuerpos al antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc) y al HBsAg (anti-HBs). Cinco fueron positivos para anti-HBc solo. Así, la prevalencia general fue de 2,8%, dentro del rango reportado para donantes de sangre en el Reino Unido. No hubo asociación con el trabajo en el consultorio médico, pero hubo una mayor prevalencia en los que trabajaban en el escenario del hermano. Sin embargo, los números fueron pequeños, y de ese grupo de 28 oficiales, 2 de los 3 con marcadores detectables de hepatitis B fueron positivos para anti-HBc aisladamente. Por lo tanto, para los policías de zonas mixtas rurales/urbanas del Reino Unido, la administración rutinaria de la vacuna contra la hepatitis B no está justificada, aunque se debe prestar especial atención a los que trabajan en grupos seleccionados. Se requieren más estudios para determinar si puede existir un mayor riesgo para los policías que trabajan en conurbaciones.

El grado de contaminación superficial de los pollos con serogrupos Campylobacter jejuni
 Ochenta y dos pollos comprados en 11 al por menor (aprobados por 12 mayoristas) en el sur de Inglaterra fueron cultivados para Campylobacter jejuni por un método de inmersión total. El microorganismo se aisló en 22 (48%) de 46 aves frescas, 12 de las 12 aves sinviscerar (New York vestido) y sólo 1 de las 24 aves congeladas. Se obtuvieron recuentos viables de hasta 1,5 x 10(6)/chicken de aves frescas y 2,4 x 10(7)/chicken de aves sinviscerar. El hisopo de superficie de las mamas, muslos, alas y ventas de pollos frescos mostró que la contaminación generalmente se distribuyó sobre las canales. Sólo 2 de 69 pollos frescos presentaron Salmonella. La prevalencia de varios serogrupos Lior y Penner C. jejuni fue similar en pollos y en casos esporádicos de enteritis en humanos. El serogrupo Penner 4 (la mayoría del serogrupo Lior 1) se encontró en el 26% de los aislamientos humanos y en el 14% de los aislados de pollo. La creciente incidencia de enteritis por campylobacter en los últimos 6 años podría ser un reflejo de la creciente proporción de pollos frescos consumidos en ese período (32% mayor en 1986 que en 1981).

Coste de un brote hospitalario de salmonelosis en aves de corral
 La salmonelosis transmitida por aves de corral es la forma más común de infección transmitida por alimentos en Escocia para la cual el vehículo puede ser identificado, sin embargo, poco se sabe sobre los costos impuestos a la sociedad por esta enfermedad. El presente estudio identifica y valora los costos de un brote hospitalario de salmonelosis transmitida por aves de corral. Se tienen en cuenta los costes de las personas, los servicios de salud y la sociedad en su conjunto. En función de las hipótesis planteadas sobre el valor de los «intangibles», se estima que el coste del brote se sitúa entre 200 000 libras y 900.000 libras.

La transmisión vertical de las salmonelas y el tratamiento del ácido fórmico de los pollos
 El tratamiento de los piensos administrados a gallinas ponedoras con ácido fórmico al 0,5% redujo significativamente la tasa de aislamiento de las salmonelas y se asoció con una reducción de la incidencia de infección en pollitos recién llegados. Estas mejoras no se mantuvieron hasta el sacrificio, sin embargo, como las aves en crecimiento adquirieron salmonellas, probablemente de piensos no tratados con ácido. Los datos indican que el tratamiento con ácido fórmico de los alimentos para pollos podría tener importantes beneficios para la salud pública.

colonización experimental de pollos de engorde con Campylobacter jejuni
 La colonización mínima inoculada para dos cepas de pollo de engorde de Campylobacter jejuni se determinó en pollitos de 2-3 días y 2 semanas de edad. Las garrapatas individuales fueron expuestas a un único desafío oral o cloacal. Los síntomas hemorrágicos estuvieron ausentes en los 380 pollitos incluidos en el estudio. La susceptibilidad a las dos cepas de C. jejuni varió. La colonización fue realizada por menos de 10 (2-10(4) unidades formadoras de colonias (c.f.u.) vía desafío cloacal y 10(4)-10(6) c.f.u. vía oral. Los pollitos de 2 a 3 días y de 2 semanas de edad fueron similares. El tratamiento de pollitos de 1 día de edad con flora caecal adulta fresca o cultivo de caldo anaerobio de flora caecal adulta no inhibió la colonización después del desafío con dosis bajas de C. jejuni. Los pollitos susceptibles fueron colonizados rápidamente. C. jejuni fue detectada en 167 de 189 (88%) pollitos colonizados en los 3 días posteriores al desafío y persistió durante el período de seguimiento de 2 semanas. Nuestros datos sugieren que la colonización de pollos de engorde con C. jejuni se realiza más fácilmente por la vía cloacal que por la vía oral y es independiente de la edad.

La aparición de múltiples resistencias antibióticas y plásmidos R en enterobacterias aisladas de niños del Sudán
 Se estudió la prevalencia de resistencia a seis antimicrobianos de uso común en coliformes fecales de niños de Khartoum, Sudan. Se encontró una prevalencia relativamente alta de resistencia, variando del 96% de los niños con aislamientos resistentes a ampicilina al 70% de los niños con aislamientos resistentes al cloranfenicol. El 77% de los niños presentó aislamientos con alta resistencia a trimetoprim (CIM superior a 1000 microgramos/ml). Se encontraron 29 patrones de resistencia diferentes. El 39% de los niños presentaron aislados resistentes a los seis antibióticos estudiados, y el 80% de los niños presentaron aislados resistentes a al menos cuatro. Se demostró la transferencia de resistencia a cada uno de los antimicrobianos, en diferentes combinaciones, pero no ocurrió para todos los patrones de resistencia. El análisis de plásmidos mostró plásmidos que van desde 160 MDa hasta 2,8 MDa y los aislados contenían de uno a cinco plásmidos de diferentes tamaños. No hubo relaciones consistentes entre el patrón de resistencia y el perfil plásmido, pero la transferencia de resistencia múltiple fue mediada comúnmente por plásmidos con un peso molecular de 62 DMa. La alta prevalencia de resistencia antibiótica potencialmente transferible en los comensales intestinales de los niños del Sudán puede ser de importancia en el manejo de las infecciones entéricas y otras que requieren tratamiento antimicrobiano.

El incremento de la actividad promotora del crecimiento de megacariocitos circulantes (Meg-GPA) tras irradiación subletal no se relaciona con disminución de plaquetas
 En este estudio, hemos utilizado la rata irradiada subletalmente como modelo para examinar la relación entre el recuento de plaquetas y el nivel plasmático del ensayo de actividad promotora del crecimiento de megacariocitos (Meg-GPA). El meg-GPA de las ratas irradiadas cuyos recuentos plaquetarios fueron mantenidos por transfusiones plaquetarias fue comparado al de los controles irradiados permitió desarrollar trombocitopenia. Los controles irradiados fueron administrados suero fisiológico, concentrado de hematíes o ningún otro tratamiento. Se determinaron los valores de sangre y se extrajo plasma de todos los grupos 11 días después de la irradiación, predeterminado para ser el nadir del recuento plaquetario y el pico de Meg-GPA. El Meg-GPA del plasma fue ensayado por cultivo in vitro a una concentración final de 30% con médula de rata en metilcelulosa y 2-mercaptoetanol durante 7 días a 37 grados C. El plasma de ratas irradiadas transfundidas con plaquetas, al ser recolectadas a temperatura ambiente, contenía niveles acentuadamente disminuidos de Meg-GPA en comparación con el presente en el plasma de controles irradiados. Estudios in vitro posteriores indicaron que los niveles plasmáticos elevados de Meg-GPA de las ratas trombocitopénicas irradiadas se redujeron drásticamente mediante incubación con plaquetas in vitro a 37 grados C. La incubación del mismo plasma con plaquetas en 4 grados C resultó en una reducción mucho menor en la Meg-GPA. Esto sugiere que la disminución de la Meg-GPA observada con el plasma de las ratas irradiadas transfundidas con plaquetas puede deberse a la activación y liberación de los inhibidores de la Meg-GPA de las plaquetas durante la recolección plasmática. Para investigar esa posibilidad, se repitieron experimentos en los cuales las plaquetas de ratones irradiados fueron mantenidas por transfusión de plaquetas, pero el plasma fue recolectado en 4 grados C. En estas condiciones, el nivel de Meg-GPA en plasma de las ratas irradiadas transfundidas con plaquetas no fue significativamente diferente al de los controles irradiados en plasma. Se concluye que en este modelo experimental, el nivel circulante de Meg-GPA no está relacionado con el conteo de plaquetas.

Efecto del surfactante pulmonar en la liberación de factor que incrementa la monocitopoyesis por los macrófagos
 Al ingerir partículas y material soluble, en el sitio de los macrófagos de inflamación liberan el factor que aumenta la monocitopoyesis (FIM), lo que acelera la tasa de división de los monoblastos y promonocitos de la médula ósea. No se sabe, sin embargo, si la MIF es liberada por macrófagos presentes en locales no inflamados. Como la MIF es secretada solamente durante la fagocitosis y macrófagos alveolares ingieren surfactante in vivo, el presente estudio se realizó para determinar si el surfactante induce la liberación de MIF por macrófagos alveolares. Se encontró que los macrófagos alveolares residuales contienen MIF y secretan este factor in vitro en ausencia de una partícula fagocitable introducida. Los macrófagos peritoneales remanentes también contenían FIM y liberaron ese factor después de la exposición al surfactante. Estos hallazgos sugieren que en ausencia de un estímulo inflamatorio in vivo, macrófagos alveolares que ingirieron la liberación de surfactante MIF para mantener la producción normal de monocitos en la médula ósea.

Cinética de inhibición del homing CFU-C en cultivo de médula a largo plazo
 Hemos demostrado previamente que el galactosil- y el mannosil-BSA inhiben la unión de las células progenitoras hematopoyéticas a su estroma de sostén (homing) en el cultivo de médulas específicas. En el presente trabajo estudiamos la cinética de esta inhibición. En ausencia de reactivos inhibidores, la producción total de células y UFC-C continuó linealmente en función del tiempo de cultivo. Al inhibir los reactivos fueron incorporados al momento del inicio de los cultivos, la producción de células y CFU-C se deslizó, sugiriendo que la unión de células progenitoras al estroma fue necesaria para la posterior proliferación y diferenciación celular. Al inhibir los reactivos se introdujeron 1 semana después del inicio del cultivo, la producción de células y UFC continuó a una tasa mucho menor que la del control, sugiriendo que aunque los reactivos inhibidores ya pueden inhibir la unión de células progenitoras. Finalmente, cuando los reactivos inhibitorios fueron retirados de los cultivos, la producción de células y UFC-C se reanudó a un ritmo similar al de los controles, indicando que estos reactivos no alteran la integridad de las células progenitoras o estromas.

Estudio de diferentes fases en el ciclo de crecimiento de las células de la médula ósea humana y su velocidad de crecimiento, utilizando hibridación de células humanas de rata, condensación cromosómica prematura y técnicas de diferenciación de cromaturos de hermana
 La actividad citocinética de las células de la médula ósea es una indicación del estado hemopoyético. En el examen de rutina de las gotas de médula ósea, solamente la fase M puede ser identificada, mientras que las diferentes fases del resto del ciclo celular no son posibles de determinar. Sin embargo, al utilizar técnicas de condensación cromosómica prematura y tinción diferencial con bromodeoxiuridina, el estadio celular y la cinética celular pueden ser fácilmente determinados. Se recogieron 98 muestras de médula ósea humana, se hibridaron las células con células M3 mitóticas y se analizaron 5016 células híbridas seleccionadas al azar para el estadio celular. Nuestros datos demostraron que 80,37% de las células estaban en la fase G1, 12,66% en la fase S, 5,29% en la fase G2, y 1,68% en la fase M. En los especímenes que habían sido cultivados por 48 h en presencia de bromodeoxiuridina, 57,4% habían completado por lo menos dos rondas de replicación del ADN. En los especímenes de 72 h, el 69,27% de las células habían completado al menos dos fases S. En muestras de 96 h, las células 2S y 2S+ ocuparon el 74% de la población celular. El uso de técnicas de hibridación celular, condensación cromosómica prematura y tinción diferencial dependiente de bromodeoxiuridina revelaron las fases del ciclo celular de forma distinta, así como la cinética del crecimiento celular.

Número de células madre versus fracción sintetizadora del ADN
 Se ha logrado ampliamente que la fracción de unidades formadoras de colonias de bazo (UFC-S) en la síntesis de ADN se correlaciona inversamente con el número de UFC-S. En 750 mediciones, la pendiente negativa esperada de la regresión lineal de UFC-S en fase S sobre UFC-S fue significativa sólo cuando se agruparon las mediciones de ratones irradiados. Por el contrario, se observó una correlación positiva significativa cuando se agruparon las mediciones de los controles normales. Se ofrece una hipótesis para dar cuenta de la relación variable entre UFC-S y UFC-S en S. La hipótesis reconoce plenamente el papel crucial de ambos parámetros en la hemopoyesis normal y regenerativa.

Encefalomielitis alérgica experimental: estudio neurourológico
 Para evaluar las alteraciones neurourológicas producidas por el proceso inflamatorio perivascular en la fase aguda de la encefalomielitis alérgica experimental, se realizó un estudio controlado. Cuarenta y seis conejos machos Nueva Zelanda fueron inoculados con una preparación encefalogénica. Veintisiete de ellos desarrollaron déficit neurológico en un promedio de 9,3 días postinoculación. Se utilizó una muestra de 19 sujetos como control. Los sujetos fueron estudiados en los 2 días posteriores a la manifestación del primer signo de encefalomielitis. Se registraron un promedio de ocho cistoesfincterogramas sucesivos. Se retiró todo el sistema nervioso central intacto y se suspendió en solución tampón de formol neutro al 10% durante 2 semanas, luego se cortaron en segmentos, embebidos en parafina y finalmente teñidos con hematoxilina-ea. Los resultados demostraron una reducción significativa de la capacidad vesical media, la presión uretral máxima y la presión uretral media en el grupo con encefalomielitis. Además, se encontró una correlación negativa significativa entre el número medio de infiltrados perivasculares celulares en el segmento sacro espinal y las presiones uretrales. Los resultados mostraron una correlación negativa significativa entre la inflamación supreamesencéfalo y la capacidad vesical media.

La morfología de las células cultivadas en el ensayo de cultivo de tejido CFU-GEMM a partir de células mononucleares de sangre periférica y médula ósea de voluntarios normales
 En diez voluntarios sanos se realizaron estudios para evaluar la morfología, inmunocitología y propiedades citoquímicas de células madre hematopoyéticas mononucleares aisladas de sangre periférica humana normal y médula ósea cultivadas en colonias de linaje semis. En tres voluntarios se recogieron simultáneamente muestras de sangre periférica y médula ósea; la progenie fue notablemente similar en cada uno de los tres cultivos pareados, aunque los macrófagos fueron más numerosos en los cultivos de médula ósea. Tres muestras de sangre periférica fueron cultivadas después del almacenamiento congelado con DMSO al 10% a-150o C durante aproximadamente 5 meses. La megacariopoyesis estuvo presente en cada caso, demostrando el potencial hematopoyético total de células mononucleares de sangre periférica previamente congeladas. Se cultivaron otras cuatro muestras de sangre periférica y una muestra de médula ósea, y en cada caso se presentaron células de todas las líneas celulares hematopoyéticas. La médula ósea, las células mononucleares de sangre periférica y las células mononucleares de sangre periférica previamente congeladas cultivadas en el cultivo de tejido CFU-GEMM mostraron la presencia de líneas eritroides, eritroides y megacitarias.

Ascendiendo las proyecciones de fibras desde el gris central de la mediobraina hasta el hipotálamo ventromedial en la rata
 En 18 ratas ovariectomizadas sometidas a anestesia con uretano, 54 neuronas en y alrededor del núcleo ventromedial hipotalámico fueron activadas por vía transináptica por estimulación eléctrica del mesencéfalo. Los núcleos ventriculares aferentes del fascículo dorsal longitudinal (N = 10) o del fascículo medial de la paraebraina (N = 8) fueron interrumpidos por un pequeño corte de cuchillo. En animales que carecían de insumos del fascículo longitudinal dorsal por un corte posterior al núcleo ventromedial, la activación transynaptica siguió la estimulación de grises centrales en 20 células; 26 células fueron introducidas por el fascículo lateral. Dos patrones de activación sináptica siguieron estimulación eléctrica a 0,5 Hz: un tipo de respuesta ocurrió durante un rango de latencia de 4 a 20 ms con fluctuación de cada respuesta menor de 5 ms, el otro tipo de activación central difusa 50 ms. Se observó que la primera respuesta bloqueada en el tiempo ocurrió en 19 entre 20 células en los animales de corte posterior, y la última respuesta difusa se observó en 20 de 26 células en los animales de corte lateral. La estimulación eléctrica del núcleo ventromedial en otro grupo de siete animales con corte posterior causó la activación antidrómica de 19 células de gris central en latencias de 4,8 a 21,0 ms. Así, los axones centrales de gris en el haz medial de la paraebraina mostraron tener acceso directo al núcleo ventromedial y a las vías multisinápticas intervenidas para aquellos en el fascículo longitudinal dorsal.

Una hipercinesia desencadenada en ratas por lesiones del cuerpo estriado
 El papel del cuerpo estriado (caudado, putamen y globus pallidus) en el control del movimiento ha sido sugerido para involucrar la modulación del tráfico sensorial a mecanismos motores descendentes. Se reporta que las lesiones de ácido kaínico del cuerpo estriado posterior, que limitan preferencialmente las fibras de paso mientras destruyen las neuronas estriadopaliares, producen un patrón de movimiento sensitivo altamente sensible en ratas. El patrón de movimiento coreico desencadenado no es una patología motora per se, ni una respuesta a estados difusos de excitación o estrés, sino que se activa específicamente en respuesta a la estimulación sensorial oral. Esta hipercinesia sensorial específica puede ser relevante en ciertas patologías sensoriomotoras humanas.

Las propiedades de flexión y contractilidad de las unidades motoras del labio inferior humano durante contracciones isométricas sostenidas
 Los sujetos humanos fueron instruidos para generar fuerzas constantes con sus labios mediante la contratación de un par de anzuelos que mantenían las esquinas de la boca fija en su lugar. La fuerza se midió con un manómetro de deformación unido a uno de los anzuelos. La actividad de las unidades motoras únicas fue registrada durante la producción de pequeños a próximos niveles máximos de fuerza. Se observaron los patrones de reclutamiento y fisuración de cada unidad, y se estimaron las propiedades contráctiles in vivo de cada unidad mediante un promedio de registros de fuerza de alta tensión. El reclutamiento de las unidades fue observado en todos los niveles de fuerza y el nivel de reclutamiento varió de un ensayo a otro para cada unidad. La variabilidad del intervalo interespike fue alta en todos los niveles de fuerza. Las tensiones de contracción de las unidades fueron todas inferiores a 10 g; los tiempos de contracción variaron de 16 a 90 ms. Se postula que las diferencias entre las propiedades de la unidad motora del labio y del miembro en esta tarea reflejan las diferencias mecánicas, anatómicas y neurofisiológicas entre estos sistemas.

Rol del género en los efectos comportamentales del crecimiento simpático periférico
 Después de la denervación colinérgica de la formación del hipocampo, los nervios simpáticos periféricos provenientes de los ganglios cervicales superiores crecen en el hipocampo. Como el género es conocido para alterar la anatomía del crecimiento simpático hipocampal, evaluamos el efecto de esta variable en la recuperación conductual posterior al crecimiento. Las ratas adultas macho o hembra fueron entrenadas en una versión estándar de una tarea de laberinto radial de 8 brazos hasta alcanzar un criterio de aprendizaje específico. A continuación, los animales de cada sexo se sometieron a uno de los tres procedimientos quirúrgicos: cirugía en simulados, lesiones septales medias más ganglionectomía cervical superior, o lesión septal medial más ganglionectomía en simulador. Posteriormente se evaluó la adquisición del laberinto. Antes de la cirugía, los animales masculinos adquirieron la tarea significativamente más rápida que las hembras. Después de la cirugía, las ratas macho y hembra recuperaron un rendimiento global similar. Sin embargo, se observaron diferencias significativas entre los grupos. En los varones, el grupo control se recuperó más rápidamente que el grupo con lesión septal media más ganglionectomía, que se recuperó más rápidamente que el grupo con lesión septal media. En las mujeres, el grupo control se recuperó más rápidamente que el grupo de lesión septal media, que a su vez se recuperó más rápido que el grupo de ganglionectomía septal media. Los resultados de este estudio demuestran claramente que el género puede influenciar los efectos comportamentales del crecimiento simpático del hipocampo. Creemos que este es el primer reporte en el que se ha demostrado que el género altera el efecto comportamental de una reorganización neuronal.

Proporción y localización de las neuronas espinales que reciben aportes aferentes radiculares ventrales en el gato
 Las neuronas espinales que recibieron insumos aferentes ventrales radiculares fueron investigadas en gatos anestesiados y paralizados. Nos preocupamos con las fibras aferentes en la raíz ventral que viajan distalmente y luego entran en la médula espinal a través de la raíz dorsal. Las preguntas a responder incluyen la proporción y distribución de neuronas espinales que reciben insumos aferentes radiculares ventrales y sus características de entrada periférica. La raíz ventral 1,7 fue cortada cerca de la médula espinal y el muñón distal fue estimulado al realizar una búsqueda sistemática de neuronas en toda la sustancia gris de la médula espinal ipsilateral que respondieron a la estimulación. Las siguientes conclusiones fueron hechas: (i) las fibras aferentes en la raíz ventral del gato entran en la médula espinal a través de la raíz dorsal y evocan una variedad de respuestas radiculares (excitación ventral, proporción ventral) en la médula espinal, etc.

Comparación de patrones de masticación automática y voluntaria y desempeño
 La mascar, como la respiración, se realiza ordinariamente como un acto motor automático, pero ambos pueden ser controlados voluntariamente. No existen análisis detallados de la masticación voluntaria. Por lo tanto, hemos analizado de manera voluntaria la masticación controlada por ciclo y comparada con la masticación automática. Se evaluó el desempeño durante la masticación controlada voluntariamente mediante la obtención de errores constantes y puntuaciones de error variable. Nueve adultos sanos con dentición completa fueron sujetos (Ss). Sus movimientos tridimensionales mandibulares y tiempos de movimiento se derivaron de las grabaciones de Kinesiograph obtenidas al masticar una pieza estándar de encía en el lado derecho de la boca. Las duraciones de la quemadura y las latencias de inicio de la actividad del masetero se obtuvieron de los EMG registrados en la superficie. La frecuencia durante la masticación automática se obtuvo a partir de los datos registrados mientras el sujeto veía una película. A continuación, el sujeto masticaba en el tiempo con un metronomo fijado a este tipo "automático". La variabilidad intrasujeto entre 30 ciclos consecutivos de masticación durante el voluntariado fue menor que durante la masticación automática. En todas las brechas S y excursiones mandibulares ipsilaterales y la variabilidad de las duraciones de estallido de la actividad masetero fueron menores durante la masticación automática, mostrando que ambos aspectos espaciales y temporales difieren significativamente. Las dimensiones variaron en la capacidad de seguir el metrónomo. El error constante de una S puede ser pequeño, pero su error variable puede ser grande, ya que si las correcciones basadas en la retroalimentación influyeron en la variabilidad ciclo-ciclo. Las respuestas rápidas presentaron menores puntajes de error constante y variable que las quejas lentas, sugiriendo una relación velocidad-exactitud. En resumen, tanto los aspectos temporales como espaciales de la masticación voluntaria fueron modificados en comparación con los de la masticación automática. Durante la masticación controlada voluntariamente, la variabilidad ciclo-ciclo fue menor en comparación con la masticación automática debido a la reducción de la variabilidad de la fase oclusal y a la reducción de la duración de la fisura mandibular ipsilateral.

Estudio preliminar: neuronas-glia, mujer-hombre
 Estudios anteriores sobre el área cortical humana 39 sugirieron que las relaciones neuronales:gliales diferían entre los sexos. Estos hallazgos fueron la inspiración para la presente investigación que trató conteos neuronales y gliales en el área 39 en la corteza cerebral masculina y femenina de ratas. Se cortaron secciones transversales, celoidinas o congeladas, de cerebros masculinos y femeninos (respectivamente) de ratas long-Evans de 90 días de edad. Las neuronas y la glia se contaron con fotografías ampliadas de secciones teñidas, incluyendo el área 39, con películas Kodak Panatomic-X de 35 mm usando un fotomicroscopio Zeiss (X400). Los puentes de cinco a tres pulgadas se colocaron en secuencia para obtener un "montaje" de 640X del área 39. Se diferenciaron cinco tipos celulares con referencia a un estándar: neuronas, astrocitos, oligodendrocitos, astrocitos oscuros y glia no identificada. Los datos se analizaron con un análisis de varianza de dos vías (ANOVA: cinco tipos celulares por dos hemisferios). Se utilizó la prueba t de Student y la prueba t pareada cuando fue apropiado. Las relaciones neuronales:gliales en ratas macho fueron consistentemente mayores que en las hembras en ambos hemisferios. El lado derecho masculino presentó 12% (p < 0,05) más neuronas que el izquierdo; el femenino tuvo 13% (p < 0,05) más neuronas en la izquierda que en la derecha. Se observaron patrones asimétricos similares pero no idénticos con las células gliales.

Influencia de la anestesia sobre la actividad espontánea y el tamaño del campo receptivo de las unidades únicas en el neocortex de la rata Sm1
 La actividad de la unidad de impulso cutáneo y espontáneo fue registrada en la región retropié de la rata Sm1 neocortex bajo infusión intravenosa controlada, en tres tasas seleccionadas, del anestésico esteroide Althesin. El aumento de la profundidad de la anestesia disminuyó las tasas promedio de fibras espontáneas de 67 unidades únicas de 2,5 a 11 Hz durante la anestesia con luz a 0 a 2,5 Hz en la anestesia profunda. Los valores de la estimulación cutánea para 58 unidades fueron inocuos (de 15 a 190 micron) usando un desplazamiento de 5 ms de la piel en el campo receptivo del centro. Las respuestas de 13 sitios en el retropié se clasificaron según la probabilidad de respuesta para cada una de las 58 unidades en respuesta a estímulos en 1,5 veces el umbral de campo receptivo central. Pequeñas áreas receptivas fueron vistas solamente bajo condiciones de anestesia profunda, una considerable expansión de los alrededores excitatorios y centrales que ocurren con la anestesia más suave. Los valores medios para el tamaño total del campo receptivo (centro más rodeado de campo receptivo excitatorio) fueron de 10,8, 7,8 y 3,4 sitios, respectivamente, para la anestesia leve, moderada y profunda. El tamaño del campo receptivo también fue influenciado por la tasa de repetición del estímulo; aumentos moderados de éste y la profundidad anestésica podrían eliminar campos receptivos sustanciales. La inhibición excesiva de la actividad evocada fue más efectiva en la anestesia profunda con poco efecto en la anestesia leve. Sugerimos que la expansión del campo receptivo en la anestesia de la luz proviene de un aumento relativo de la excitabilidad de las vías aferentes y de un aumento de la preponderancia de la excitación circundante hacia la inhibición visual.

Influencia de desnutrición en el desarrollo de nervios periféricos en ratas
 Los animales con neuropatías inducidas experimentalmente frecuentemente no ganan peso normalmente y aparecen mal nutridos. Para determinar si la desnutrición aislada contribuye a la disfunción del nervio periférico en estos trastornos, se sometieron ratas sanas de 40 días a tres grados de restricción alimenticia. Después de 4 semanas, las ratas con restricción alimenticia pesaron 203 +/- 5 (media +/- SE), 152 +/- 12 y 97 +/- 5 g, respectivamente, mientras que las ratas control tuvieron libre acceso a los alimentos pesaban 379 +/- 22 g. Los nervios tibiales posteriores de las ratas carentes de alimentos tenían áreas endoneuronas menores, menos fibras de diámetro mayor y más internas que los nervios de los animales control. Sin embargo, el número de fibras fue similar a los controles y no hubo evidencia de degeneración activa o desmielinización. Las velocidades de conducción nerviosa motora y mixta a lo largo de los mismos nervios aumentaron con la edad y no difirieron entre los grupos control y desnutrido. En ratas en crecimiento, la privación de alimentos suficiente para perjudicar el crecimiento somático interfiere en la maduración de las fibras mielinizadas de gran calibre, pero no afecta las mediciones electrofisiológicas estándar de la función nerviosa.

Las respuestas posturales de los pacientes geriátricos y hemipléjicos normales a una perturbación continua
 La actividad electromiográfica (EMG) de los músculos gastrocnemio y tibial anterior se registró en sujetos geriátricos normales y en pacientes hemipléjicos sometidos a un movimiento continuo en la parte trasera. La plataforma oscilaba a una frecuencia fija de 0,5 Hz. La amplitud del movimiento fue la mayor que pudo resistir cada paciente sin apoyo de las manos. Continuó durante 5 min. Los registros EMG continuaron durante 60 s, comenzando 2 min después del inicio del movimiento. El análisis del EMG, en sujetos normales, reveló un patrón típico de actividad recíproca en el tibial anterior y gastrocnemio, en sincronía con los movimientos de la plataforma hacia atrás y hacia adelante. La activación cíclica de cada músculo comenzó antes del movimiento de la plataforma podría causar su estiramiento. El patrón normal de activación muscular de las piernas inducida por el movimiento fue muy perturbado o totalmente ausente en los pacientes hemipléjicos. En esos pacientes, varios patrones de activación tónica de uno o ambos músculos fueron observados en el sonido y en la pierna afectada. Se observó activación periódica ocasional de un músculo u otro. Sin embargo, tal activación no se sincronizó con el movimiento de la plataforma y no duró mucho tiempo. Con base en las observaciones anteriores, concluimos que la capacidad de adaptación a un movimiento de plataforma rítmica por producción de contracciones musculares fásicas anticipatorias está gravemente alterada en hemiplejías.

Efectos de la alteración de la barrera hematoencefálica inducida por el etopósido sobre el agua cerebral, la presión intracraneal y el tono vasomotor cerebral
 Este estudio investigó los efectos de la hipertensión y la carga de agua sobre la interrupción reversible de la barrera hematoencefálica inducida por el etopósido en un modelo de rata. Veintinueve animales fueron divididos en cuatro grupos: grupo 1-intracarótido (i.c.) inyección de solución salina seguida en 1 h por 5 ml i.c. agua; grupo 2-i.c. etopósido seguido de i.c. agua; grupo 3-i.c. suero fisiológico seguido de i.v. metaraminol para aumentar la presión arterial sistémica; grupo 4-i.c. etopósido seguido de i.v. metaraminol. La presión arterial sistémica y la presión intracraneal fueron monitorizadas continuamente. La coloración azul de Evans se utilizó como monitor de la alteración de la barrera hematoencefálica. Los animales fueron sacrificados 1 h después de la infusión de aramina o agua, y los cerebros se eliminaron e inspeccionaron por el grado de ruptura. Después de la deshidratación, se calculó el agua cerebral para cada hemisferio. Dos tercios de los animales infundidos con etopósido presentaron evidencia de alteración de la barrera, mientras que ninguno de los animales control infundidos con solución salina fue alterado. Ninguno de los grupos control 1 o 3 presentó alteración significativa de la presión intracraneal después de la carga de agua o el aumento de la presión arterial sistémica, respectivamente. Los animales del grupo 4 no mostraron ningún cambio significativo en la presión intracraneal a pesar de la marcada alteración de la barrera e hipertensión aguda (dentro de los límites de la autorregulación normal). Se observó un pequeño aumento estadísticamente significativo de la presión intracraneal en los animales del grupo 2 con mayor grado de ruptura de la barrera. Se observó un aumento significativo del agua cerebral ipsilateral a la infusión de etopósido en solamente aquellos animales con la interrupción de la barrera más acentuada. Esos resultados indican que la alteración de la barrera hematoencefálica inducida por el etopósido causó aumentos significativos en el agua cerebral sin alteración significativa del tono vasomotor cerebral o aumentos en la presión intracraneal después de la carga de agua, excepto en la ruptura más grave. En el presente modelo no se encontraron las clásicas consecuencias imprevistas del edema vasogénico.

La Fosfatidilserina aumenta in vivo la captación sinaptosomal del GABA exógeno en ratas
 Una suspensión de liposomas sonicada de ácido gammaaminobutírico (GABA) y fosfatidilserina (GABA liposómica), administrada por vía intraperitoneal a ratas, inhibió EEG. Un aumento significativo (20,4%) en la acumulación de radiactividad cerebral ocurrió a los 5 min de la i.p. La administración de [14C]GABA asociada a la fosfatidilserina en comparación con la administración de [14C]GABA; tal aumento persistió después de 20 min. Sin embargo, la acumulación de radiactividad en sinaptosomas cerebrales demostró un aumento del 24,1% a los 5 min y posteriormente un aumento del 43,3% a los 20 min tras la inyección de GABA liposómica. Los hallazgos anteriores sugieren que la fosfatidilserina estimula la captación exógena de GABA en las terminaciones nerviosas GABAérgicas cerebrales.

Efecto sobre el núcleo hipogloso de la vinblastina y la colchicina en ratas aplicadas al nervio hipogloso intacto o transectado
 Se examinó la posibilidad de que la interrupción del transporte axonal en axones intactos induce reacciones neuronales y no neuronales retrógradas. Además, se examinó la propuesta de que el bloqueo del transporte axonal proximal a la lesión nerviosa podría inhibir o retrasar la reacción axonal. Los manguitos que contenían varias dosis de vinblastina fueron aplicados al nervio hipogloso intacto. La colchicina fue aplicada de forma similar al nervio hipogloso intacto, inyectado directamente en el nervio intacto, o administrado proximal al sitio de la transección del nervio hipogloso. El efecto sobre el transporte axonal retrógrado en el nervio fue evaluado en los experimentos con vinblastina por la técnica de peroxidasa de caballo retrógrada (PRH) después de la inyección de PRM o aglutinación de trigo. Una dosis de 0,01% causó un bloqueo casi completo, pero transitorio, del transporte retrógrado del trazador e indujo una reacción cromatolítica de corte claro en las neuronas hipoglosas. Los cambios cromatolíticos se acompañaron de un aumento significativo en el número de células gliales, muchas de las cuales fueron identificadas como microglía. Resultados similares se obtuvieron con colchicina sola o en combinación con la transección nerviosa. Los signos de degeneración Walleriana tras el tratamiento con vinblastina (0,01%) se observaron sólo en un pequeño número de fibras mielinizadas. Los hallazgos son compatibles con la idea de que la depleción de factores de transporte retrógrado desde el territorio de inervación periférica (incluyendo el muñón distal del nervio) hasta el pericarion y/o la exposición prematura a fármacos.

Efectos miotróficos en los músculos denervados de contracción rápida de ratones: correlación de hallazgos fisiológicos, bioquímicos y morfológicos
 Determinados parámetros morfológicos, bioquímicos y fisiológicos se evaluaron en los músculos de contracción rápida de ratones de 6 semanas de edad con denervación unilateral del hindlimb durante 4 semanas. Algunos ratones recibieron inyecciones diarias (i.p.) de extracto de nervio a lo largo del período de denervación. Los valores de los músculos denervados tratados y no tratados se compararon entre sí y con los de los controles contralaterales inervados. Las áreas transversales de las fibras musculares denervadas tipo IIA y IIATy fueron 45% y 28% mayores, respectivamente, en músculos de ratones tratados que de ratones no tratados, lo que resultó en mayor tensión tetánica máxima. La inyección con extracto de nervio no influyó en la reducción postdenervación de la fosforilación de la cadena ligera de la miosina 2-fast, ni en la pérdida de la potenciación posttetánica asociada. La denervación produjo una disminución significativa en el contenido relativo de la parvoalbúmina citosólica; sin embargo, este cambio fue totalmente evitado por la administración del extracto nervioso. Este último hallazgo se correlaciona con la mejoría de más del 50% de la prolongación postdenervación del tiempo medio de relajación de la twitch en los músculos tratados que en los no tratados. Más de la mitad de la prolongación del tiempo hasta la aparición de la twitch también se previno en los músculos denervados de los ratones tratados que en los no tratados.

Efecto de la hormona estimulante del alfa-melanocito en la regeneración de los nervios periféricos en la rata: aspectos histológicos y comparación con el efecto de los ganglios
 La recuperación posterior a una aplastamiento del nervio ciático se estudió contando el número de axones mielinizados en secciones transversales del nervio ciático en varias ocasiones después de la operación. El tratamiento con alfa-MSH (10 microgramos/animal, s.c., cada 48 h) produjo un aumento del número de axones mielinizados 10 días después de un aplastamiento del nervio ciático (3 mm distal). Al día de la cirugía 22, el alfa-MSH aumentó el número y diámetro de los axones 20 mm distal al aplastamiento, pero 3 mm distal al aplastamiento no se observó ningún efecto de alfa-MSH. El tratamiento con gangliósidos (50 mg/kg, es decir, diario) tuvo un efecto algo diferente: el número de axones se incrementó en una etapa posterior y a todas las distancias del aplastamiento. El efecto de los gangliósidos sobre el diámetro axonal fue opuesto al de alfa-MSH: el tratamiento con ganglios estimula la formación de axones de menor diámetro.

Inhibición diferencial producida por la estimulación del acondicionamiento periférico sobre las respuestas mecánicas y térmicas nocivas de diferentes clases de neuronas espinales en el gato
 Se estudió el efecto de la estimulación condicionada de un nervio periférico sobre las respuestas de las neuronas espinales (células de cuerno dorsal y motoneuronas) en 16 gatos descerebrado-espinales. La actividad de las células del cuerno dorsal se registró con un microelectrodo en la médula espinal lumbosacra y la actividad única de las motoneuronas se registró a partir de un filamento de la raíz ventral o S1. Las respuestas de las neuronas espinales fueron evocadas por estímulos mecánicos nocivos e inocuos y por estímulos térmicos nocivos aplicados a los campos receptivos. La estimulación del acondicionamiento periférico se aplicó al nervio tibial con pulsos eléctricos repetitivos (2 Hz) a una intensidad ya sea supraumbral para fibras A delta o C durante 5 min. La aplicación de la estimulación acondicionamiento de un nervio periférico produjo una potente inhibición de las respuestas desencadenadas por estímulos nocivos, sugiriendo que esa inhibición es un efecto antinociceptivo. La inhibición producida por la estimulación del acondicionamiento periférico fue diferencialmente mayor en las respuestas a estímulos nocivos que a estímulos inocuos. Con base en los resultados obtenidos a partir de la estimulación condicionada con las fuerzas graduadas, los insumos aferentes de las fibras mielinizadas y no mielinizadas parecen contribuir a la producción del efecto antinociceptivo. La magnitud del efecto antinociceptivo es mayor para las respuestas a estímulos nocivos térmicos que para los mecánicos. Además, la actividad refleja registrada en los axones motores pareció ser más sensible que en las células del cuerno dorsal al efecto antinociceptivo.

Respuestas de la unidad extracelular en el complejo posterior pulvinar-lateral del gato por estimulación eléctrica de la sustancia nigra reticulata y lateral
 Las respuestas extracelulares de una unidad única de neuronas en el complejo pulvinar-lateral posterior ipsilateral fueron registradas en 10 gatos isoléctricos con electrodos estimulantes implantados en la sustancia negra lateral y parsita. El 15% de 101 neuronas talámicas del complejo posterior pulvinar-lateral aumentaron sus descargas de espigas al estimular la sustancia negra y ninguna disminuyó su actividad. El efecto excitatorio de esta estimulación se discute en relación al posible carácter excitatorio o inhibitorio de la proyección eferente desde la sustancia nigra pars reticulata y lateral al complejo pulvinar-lateral posterior.

El cerebro de la chica distrófica carece de un factor neurotrófico particular
 Los extractos de la pata embrionaria normal actúan como agentes "tróficos" en el nuevo ensayo de blastemata donde estimulan la incorporación de aminoácidos a proteínas. Los extractos equivalentes preparados a partir de cerebros de embriones de pollo distróficos (am/am) parecen carecer de cualquier actividad equivalente.

Leishmania braziliensis panamensis: aumento de la infección por choque térmico
 Los promastigotes de Leishmania braziliensis panamensis fueron sometidos a una transformación de choque térmico, dando lugar a una etapa similar al amastigote. Durante el proceso de conversión, la forma diferenciadora inducida por calor mostró un aumento de la infectividad (determinado por el tamaño de la lesión) acompañado de una composición proteica total diferente a la del promastigote y una morfología resemtigante. Estos cambios biológicos/funcionales pueden estar relacionados con la implicación de una respuesta de choque térmico en la diferenciación de la leishmaniasis, teniendo implicaciones importantes en el desarrollo de los estratos de prevención y tratamiento.

Schistosoma japonicum and Paragonimus ohirai: antagonism between S. japonicum and P. ohirai in Oncomelania nosophora
 Las interacciones antagónicas entre Schistosoma japonicum y Paragonimus ohirai fueron examinadas en el hospedador de caracoles, Oncomelania nosophora. Cuando los caracoles infectados por P. ohirai fueron expuestos a miracidia S. japonicum a intervalos de 4 a 18 semanas post-primera exposición, sólo se encontraron algunos caracoles superinfectados (0-7%). Los esporoquistes fueron menos en número que los controles infectados solos. No se observaron cercarias de S. japonicum maduras. Además, cuando se examinaron las caracoles a intervalos de 14 a 18 semanas post-exposición, no se encontraron esporoquistes ni cercarias de S. japonicum. Por otro lado, cuando los caracoles fueron expuestos simultáneamente a miracidia de S. japonicum y P. ohirai, se infectaron fácilmente con ambos parásitos. A las 26 semanas de exposición simultánea, sin embargo, la tasa de infección de S. japonicum fue significativamente menor que la de los controles. En contraste, cuando los caracoles infectados por S. japonicum estaban expuestos a P. ohirai miracidia, estaban superinfectados con P. ohirai, aunque la tasa de infección fue algo menor. Estos resultados indican la existencia de antagonismo entre S. japonicum y P. ohirai en O. nosophora. Además, P. ohirai fue dominante sobre S. japonicum en las interacciones antagónicas de este hospedador.

Trypanosoma brucei: susceptibilidad al peróxido de hidrógeno y productos relacionados de macrófagos activados
 Se investigó in vitro la susceptibilidad de las formas procíclicas, tripsinizadas o de la corriente sanguínea de Trypanosoma brucei a lisis por peróxido de hidrógeno y por ensayo de liberación de proteínas de ratón activadas. Los parásitos no recubiertos fueron más resistentes que las formas de corriente sanguínea recubiertas en ambos casos. La tripanolisis de macrófagos al desencadenar el acetato de miristata en forma extracelular y parece depender de la liberación de peróxido de hidrógeno, como fue prevenido por catalasa. Sin embargo, cuando se presentaron tripanosomas en presencia de suero inmune fresco lítico, los macrófagos no mostraron ningún efecto lítico adicional y la fagocitosis se relacionó con parásitos ya dañados.

Fasciola hepatica: perturbación de la actividad secretora de las células vitelinas por parte de la monenina de ionóforo sódico
 El efecto de la monenosina del ionóforo sódico sobre las células vitelinas de Fasciola hepatica se ha determinado tanto in vitro como in vivo por microscopia electrónica de transmisión. En los fluidos intactos in vitro, la vacuolación del complejo de Golgi de las células vitelinas secretoras de proteína de concha intermedia es evidente después de la incubación de 1,5 hr en monensina (1 X 10(-6) La vacuolación aumenta progresivamente con el tiempo, extendiéndose finalmente a las células madre tardías y a las células maduras. Además, existe un bloqueo en la migración normal de los globulos proteicos de concha hacia la periferia, los conglomerados de globulillo se convirtieron en una región muy suelta y compactada de células. La ruptura del citoplasma de las células enfermeras se hace evidente a partir de las 6 hr, dando al folículo una apariencia menos compacta. Los cambios morfológicos inducidos por concentraciones más altas de monensina (hasta 1 X 10(-4) M) siguieron un curso y patrón de tiempo similar al descrito para 1 X 10(-6) M) seguido de un patrón de tiempo similar. En el material de base tisular (1 X 10(-6) M), estos efectos de la monenosina son evidentes más rápidamente y en mayor medida: la condición de las células vitelinas intactas se asemeja a 12 h después de la incubación. La incubación en oabaína, un inhibidor de la actividad Na+/K+-ATPasa, tiene poco efecto sobre la morfología de la vitelina durante un periodo de 6 horas (1 X 10(-3) M), aunque la exposición al material de plomo es breve (0,5 habar. Por el contrario, el tratamiento in vivo de ratas de laboratorio infectadas (1 X 5 mg/kg) sólo produce un efecto transitorio sobre la ultraestructura de las células intermedias de vitelina y de enfermería. La perturbación específica del complejo de Golgi y el tráfico secretor en las células vitelinas de F. hepatica por monenosina sigue el patrón clásico observado en otros tipos celulares.

Schistosoma mansoni: cambios inducidos por praziquantel en el sistema reproductivo femenino
 Se investigaron los efectos in vivo a largo plazo de una sola dosis subcurativa (200 mg/kg peso corporal de ratón) de praziquantel sobre la ultraestructura del sistema reproductivo femenino de Schistosoma mansoni. Los cambios morfológicos en la estructura tanto de la glándula vitelina como del ovario fueron evidentes en las 24 h posteriores al tratamiento y conllevan a una regresión parcial o completa de ambos sistemas orgánicos. Asociado a esta regresión, se observó el abandono de la producción de huevos. En la supervivencia, las hembras emparejadas, independientemente de la severidad inicial del daño inducido por el fármaco, tanto la glándula vitelina como el ovario se remontan completamente y llevan finalmente a una reanudación de huevo. Por el contrario, en las mujeres no aparecidas, previamente maduras, el sistema reproductivo también regresó, pero no retrocedió. En estos casos, aunque los cambios iniciales en el sistema reproductivo fueron el resultado de la acción del fármaco, los cambios regresivos a largo plazo fueron debidos a la interrupción de la estimulación masculina.

Nippostrongylus brasiliensis: cambios histoquímicos en la composición de mucinas en células caliciformes durante la infección en ratas
 Se investigaron cambios en la calidad de las mucinas en las células yeyunales de los caliciformes durante una infección con Nippostrongylus brasiliensis en ratas. A los 10 días de la infección, cuando la actividad proliferativa en las criptas es excesiva y tanto las criptas como las vellosidades se caracterizan por hiperplasia de células caliciformes, la composición histoquímica de la población de células vellocinas neutras aumenta. A los 15 días de la infección tanto las criptas como las vellosidades muestran un aumento significativo de las células caliciformes que contienen mucina ácida y una disminución de las células caliciformes que contienen mucina neutra. Las mucinas ácidas en las células caliciformes y vellositarias del día 15 parecen ser predominantemente sulfomucinas, mientras que en los controles predominan las células caliciformes que contienen sialomucina. Estos experimentos establecen que la explusión de N. brasiliensis del intestino de la rata coincide no sólo con lo cuantitativo, sino también con cambios cualitativos notables en la composición histoquímica de las mucinas en el calicido.

Hymenolepis muris-sylvaticae y H. microstoma: reacción cruzada inmunológica en ratones
 Una infección primaria por Hymenolepis microstoma protege fuertemente contra la infección cruzada con H. muris-sylvaticae y también contra la infección secundaria por H. microstoma que resulta en una pérdida acelerada de peso. Una infección primaria por H. muris-sylvaticae provoca un rechazo acelerado de la infección secundaria por H. muris-sylvaticae, pero no tiene ningún efecto en la recuperación cruzada con H. microstoma, Las determinaciones por inmunoabsorción enzimática de las concentraciones de anticuerpos en los sueros de ratón revelaron que: (1) la respuesta de anticuerpos anti-H. microstoma muristica es mucho mayor que la infección por H. muristica; Esto sugiere que es dudoso si los anticuerpos séricos son los efectos directos en el rechazo del gusano.

Trichobilharzia ocellata: interferencia con el control endocrino de la reproducción femenina de Lymnaea stagnalis
 La calcfluxina (CaFl), una de las hormonas gonadotrópicas de Lymnaea stagnalis, estimula la entrada de Ca2+ en la mitocondria de los órganos sexuales de las células. Este efecto se suprime en las glándulas de caracoles no infectados por un agente (esquistosomina) presente en la hemolinfa de caracoles infectados por el experimento in vitro de Trichobilharzia ocellata. El agente está presente a partir de las 6 semanas postinfección. Los depósitos de Ca2+ en la mitocondria se demostraron con la técnica de precipitación antimonato ultracitoquímica. Se tomó como medida de los efectos de CaFl el porcentaje de mitocondrias positivas a Ca2+. Este porcentaje parece estar muy reducido cuando las glándulas se incubaron en el suero de caracoles infectados (Sinf). Los datos mostraron que las incubadoras de Ringer pueden servir como controles para experimentos con suero: no se encontraron diferencias entre las incubadoras de Ringer y las incubación en suero fresco o congelado de caracoles no infectados. La Schistosomin no se vio afectada por el congelación, lo que permite el almacenamiento frío de Sinf. La relación dosis-respuesta de la esquistosomida muestra que a una dilución 1:2 de Sinf con Ringer la respuesta a la CaFl se redujo más del 50%. Schistosomin es estable en calor y en Pronase-labile, lo que indica que tiene una naturaleza peptídica. Probablemente la esquistosomiásica es responsable de la reducción/cesación de la fecundidad en caracoles infectados por trematodos.

Efectos de las hormonas sexuales femeninas sobre la actividad de la hialuronidasa sérica
 Se midieron las actividades de la hialuronidasa sérica de ratas hembra durante el embarazo. En ratas gestantes, la actividad de la hialuronidasa sérica aumentó inicialmente y cayó al mínimo el último día de la gestación, pero la actividad de la enzima aumentó después del parto y fue similar a la de los días normales. La actividad de hialuronidasa obtenida a partir de leucocitos bovinos aumentó significativamente cuando los leucocitos fueron incubados con varias concentraciones de progesterona. Se sugiere que las hormonas sexuales femeninas afectan las membranas lisosomales haciéndolas más lisa y por lo tanto liberan hialuronidasa.

La protirosina alfa es una proteína nuclear
 La protirosina alfa, una proteína aislada inicialmente del timo de rata y ampliamente distribuida en tejidos animales, tiene un papel atribuido en la estimulación del sistema inmune. Su estructura contiene tirosina alfa 1, un dominio rico en Glu y una señal de localización nuclear putativa. Además, la cantidad de esta proteína parece estar asociada con el tamaño relativo del núcleo y es inducible durante el crecimiento celular. Se postula que la protirosina alfa se localiza dentro del núcleo celular y que su actividad puede ser organizar algunos complejos proteicos.

Translocación de la proteína cinasa C en las células tiroideas porcinas después de la exposición a la tirotropina
 Anteriormente hemos demostrado que los activadores de la proteína cinasa C modulan la función tiroidea diferenciada in vitro; sin embargo, se desconoce cómo la proteína cinasa C puede activarse fisiológicamente. Los presentes estudios se llevaron a cabo para determinar si la TSH podría activar la proteína quinasa C in vitro. Después de la exposición de las células tiroideas porcinas a la TSH, se observó la traslocación de la proteína quinasa C del citosol a su forma de membrana. La translocación máxima ocurrió en la concentración más baja de TSH capaz de desencadenar esta respuesta (10 mU/ml) pero persistió a concentraciones más altas (20-100 mU/ml). Estudios de tiempo en curso revelaron que la translocación de proteína cinasa C fue observada solamente después de 40 min. La TSH también podría producir una translocación similar en los neutrófilos humanos (conocidos como receptores de TSH). En las células tiroideas pretratadas con TSH se observó la modulación de la translocación de la proteína quinasa C mediada por el bulbo. Estos resultados indican que la TSH causa la traslocación de la proteína cinasa C en las células tiroideas porcinas (y posiblemente otras células que contienen receptores de TSH) y por tanto puede regular la acción de la proteína quinasa C sobre la función tiroidea diferenciada.

Afinidad más fuerte del factor de liberación de reticulocitos que el represor natural tRNASer para el codón de terminación del opal
 El ARNt de supresión natural de los animales no afectó la reacción de liberación del factor de liberación de reticulocitos (FR) a la misma concentración de ARNt (tanto si se estima que están presentes a un nivel similar de 3-5 veces el ARN-m); Para confirmar ese resultado, se determinaron los valores de Ka. El valor de Ka entre FR y UGA fue de 1,26 X 10(6) M-1 y entre el represor tRNA y UGA fue de 8 X 10(3) M-1. Ese resultado mostró que el IR presentó una afinidad 150 veces mayor que el ARNt supresor para el codón de terminación opal. La incorporación de la fosfoserina en la fosfoproteína vía fosfoseil-tRNA fue inhibida por la adición de RF a la mezcla de reacción. Estos resultados sugieren que el ARNt supresor natural animal en el estado normal no ejerce su función supresora, excepto en casos especiales donde el ARNm tiene la estructura contextual cercana al codón de terminación opal (UGA).

La línea celular del meduloblastoma humano TE671 expresa un receptor de acetilcolina similar al músculo
 Los receptores nicotínicos de acetilcolina (AChRs) de la alfa-bungarotoxina de los ligantes musculares (alfa Bgt) están compuestos por cuatro tipos de subunidades cerebrales, mientras que ARm. Las proteínas de unión alfa Bgt cuya función es desconocida también se encuentran en el cerebro. Todas estas proteínas pertenecen a la misma familia de genes. La línea celular del meduloblastoma humano TE671 expresa un AChR funcional que se une al alfa Bgt. Sorprendentemente, el AChR de esta línea celular derivada de neuronas tiene propiedades electrofisiológicas, inmunológicas y bioquímicas diferentes de las AChR neuronales y muy similares a las AChR musculares. El TE671 AChR se une al alfa Bgt, pero es diferente de las proteínas fijadoras alfa Bgt en el cerebro. Aquí mostramos que el TE671 expresa la codificación alfa-subunidad del ARNm para el músculo AChR, demostrando que el TE671 expresa un cerebro tipo muscular AChR que no se expresa en el adulto. Los clones aislados de cDNA deben ser útiles para la expresión de grandes cantidades de proteína de la subunidad alfa del músculo humano tipo AChR para estudios de la respuesta autoinmune a los AChR musculares en la miastenia grave humana.

Vestigios de intrones perdidos en el mapa de estabilidad térmica del ADN
 La ausencia de intrones en los genes procarióticos ha sido explicada por la pérdida de intrones en diversas bases. Aquí reportamos otra evidencia sobre la pérdida de intrón, que se encontró en el mapa de estabilidad térmica del ADN. Se calculó la temperatura de fundición local de las secuencias de cADN y se encontró que i) las brechas en la estabilidad térmica tienden a ocurrir cerca de las posiciones de intrones con significación estadística, y ii) un tercio de las pendientes se pueden asignar. A partir de estos resultados se concluye que las brechas de estabilidad térmica en las regiones codificadoras de proteínas son los vestigios de intrones perdidos.

Separación de las actividades de formación de poros y citotóxicos del factor citotóxico natural de las células matadoras
 Se analizó la influencia del Ca2+ en la actividad citotóxica del factor citotóxico natural de las células matadoras (NKCF). Cuando la línea celular susceptible al asesinato natural K562 fue expuesta a NKCF en presencia de 5 mM Ca2+, se encontraron dos picos de daño celular. El primer pico se observó después de 30-40 min de incubación como resultado de la formación de poros en la superficie de las células blanco. La segunda fue un pico de actividad citolítica que apareció a las 24 h de incubación. Después de la dilución del preparado NKCF, solamente se observó el primer pico. Por lo tanto, el NKCF producido por grandes linfocitos granulares en respuesta a K562 consta de diferentes proteínas y representa actividades formadoras de poros y citolíticas.

El carboxiatractil inhibe el efecto desacoplamiento de los ácidos grasos libres
 Los inhibidores de la ATP/ADP-antiportro y la ADP disminuyen la estimulación inducida por palmitato de la respiración mitocondrial en el estado controlado. El grado de inhibición disminuye en el orden: carboxiatractilato mayor que el ácido bongkrekic, palmitoyl-CoA, ADP mayor que el atractilato. El PIB es ineficaz. La concentración inhibitoria de carboxiatractilato coincide con esa parada respiratoria del estado 3. La inhibición del carboxiatractil disminuye cuando aumenta la concentración de palmitato. La estimulación de la respiración controlada por FCCP o gicidin D en cualquier concentración de estos desacopladores es resistente a carboxiatractilato, mientras que por bajas concentraciones de DNP se suprime parcialmente. Estos datos junto con las observaciones de que el palmitato no aumenta la conductancia de H+ en las membranas de los fosfolípidos de las camadas y en las concentraciones de citocromo-oxidasa-asolectina, mientras que el ácido fosfolipídico bajo involucra el ácido graso no-DCPFD. Se sugiere que el anticuerpo facilita la translocación de la anión palmitato a través de la membrana mitocondrial.

El 80% de los receptores muscarínicos expresados por la línea celular NB-OK 1 del neuroblastoma humano presentan alta afinidad por la pirenzepina y son comparables a los receptores del hipocampo M1
 La línea celular de neuroblastoma humano NB-OK 1 expresa receptores colinérgicos muscarínicos que pueden etiquetarse con N-[3H]metilscopolamina (un antagonista no selectivo). El 80% de estos receptores mostraron alta afinidad por la pirenzepina, es decir, pertenecía al subtipo M1 encontrado en tejidos neuronales. Sus propiedades de unión fueron idénticas a las de los receptores del hipocampo M1 de ratones y se diferenciaron de las de los receptores muscarínicos cardíacos y páncreas de rata. Los receptores muscarínicos restantes (20%) mostraron baja afinidad por pirenzepina y AF-DX 116, siendo por tanto un subtipo M2 beta (o B) similar a los receptores pancreáticos de rata.

Las secuencias 5' y 3' del sitio de iniciación de la transcripción contribuyen a la capacidad de un gen de ratón H-2 de responder al interferón tipo I
 Para investigar los elementos del ADN de acción cis que participan en la regulación de genes complejos de histocompatibilidad mayor clase I por interferón, se analizaron fragmentos promotores del gen H-2Kacet estable en líneas celulares de expresión de CATlCAT. Las actividades funcionales de las deleciones progresivas de la región 5'-flanking del gen H-2Kk ligado al gen CAT nos han permitido definir una discreta región de ADN mediada por cis necesaria para la estimulación con interferón. Además, el gen H-2Kk transcrito por el promotor precoz no regulado SV40 también se encuentra bajo la regulación del interferón. Por lo tanto, el realce del interferón de la expresión del gen H-2Kk parece estar mediado por dos elementos de acción cis, uno localizado en la región 5'-flanking y el otro por secuencias descendentes.

