Cambios de la voz en el reflejo Lombard
 En un fondo ruidoso la intensidad vocal aumenta (reflejo lumbar). El mismo efecto es producido por el enmascaramiento binaural. Se demuestra la regulación de la intensidad vocal al inicio de la fonación en ocho sujetos normales mediante la transformación de Hilbert a través de un analizador FFT. Las señales se registraron en condiciones normales y con enmascaramiento binaural. Se discuten los resultados.

Paciente clínico y posibles causas de trastornos funcionales de la glándula parótida en la terapia con radioyodo del cáncer diferenciado de tiroides
 Se examinó la función de la glándula parótida en 31 pacientes con carcinoma de tiroides tratados con radioyodo. Además de los valores aumentados de concentración de sodio, concentración de proteínas y actividad alfa-amilasa después de cada terapia, se encuentra una reducción continua de la tasa de flujo y de la actividad alfa-amilasa de acuerdo con la dosis total acumulada. Se discute la importancia de la kallikrein y la fosfohexoseisomerasa glandular (PHI) en cuanto a su posible papel en el daño glandular. Se compara con la parotiditis crónica recurrente y se consideran aspectos terapéuticos. En general, la presente investigación muestra que la terapia con yodo radioactivo causa daños a la glándula parótida, lo que normalmente conlleva efectos medibles después de dosis acumuladas de 470 mCi.

Mecanismos de las lesiones de las heridas cortadas y de las estrellas del cuello
 En el siguiente artículo se presenta una revisión fundamental de la relación entre la forma en que se inflige la herida corta o armazón del cuello y la lesión resultante. Se discute la dependencia del tipo y forma del arma, así como la dirección del empuje. Además, se señalan las principales diferencias entre las lesiones por corte y por arma blanca y las diferencias entre suicidio y homicidio.

Existen anastomosis arteriovenosas de la mucosa olfatoria? Estudio de microscopia electrónica de luz y transmisión en el conejo
 Las anastomosis arteriovenosas fueron citadas por primera vez hace más de 250 años. Desde la descripción original, estas estructuras vasculares peculiares han sido detectadas en casi todos los órganos y tejidos. En cuanto a la región de la cabeza y el cuello, las anastomosis arteriovenosas se han observado principalmente en la mucosa nasal tanto de humanos como de animales diferentes y en el oído de conejo; este último ofrece una única oportunidad para realizar estudios en cámara. Sin embargo, a menudo se ha negado la existencia de anastomosis arteriovenosas en la mucosa nasal. En el presente estudio examinamos el sistema vascular endonasal del conejo mediante microscopia electrónica de transmisión y luz. No se encontró evidencia de la existencia de anastomosis arteriovenosas en la parte respiratoria de la mucosa nasal, mientras que en las capas más profundas de la mucosa olfatoria se encontraron varias estructuras vasculares de la glomerilla digital. Se destaca que estos vasos deben ser considerados como verdaderas anatomías arteriovenosas que pueden desempeñar un papel potencial en la termorregulación endonasal.

Neurinoma de la cuerda vocal. Reporte de caso
 El neurrilemma es un tumor extremadamente raro de la laringe. Se reporta el caso de una mujer de 75 años que consulta por aumento de la disfonía durante varios meses. Clínicamente se presenta como un pólipo de la cuerda vocal izquierda. El tumor fue extirpado completamente por vía endoscópica. El examen histológico, sin embargo, reveló un neurilemoma. Hasta la fecha solo se han reportado en la literatura dos casos de neurilemoma de la cuerda vocal.

La teoría de fijación de la función del músculo del oído medio
 La función aún no identificada de los músculos del oído medio puede ser explicada por la teoría de la fijación. Sin embargo, esta idea, que se está favoreciendo actualmente, es decir, que la acción de los músculos controla la posición de las osículos para una transmisión óptima, nunca ha sido investigada experimentalmente, excepto por unos pocos estudios 50 y 100 años. En 25 preparaciones óseas temporales se midieron microscópicamente los movimientos inducidos por presión del aire de las osículos, al principio sin y después con 10 g. carga sobre el músculo tensor del tímpano y 5 g. carga en el m. stapedius. La hipótesis de fijación no pudo ser confirmada, ya que con el aumento de la presión el efecto reductor del movimiento del músculo del oído medio disminuyó. Esta incapacidad de los músculos para compensar mayores presiones estáticas del aire también se demuestra teóricamente. A 10 g. El músculo tensor del tímpano sólo puede soportar una succión de 30 mm H2O en el conducto auditivo externo. Así, se discuten nuevas evaluaciones que parecen forzar nuestra hipótesis de la función de preservación articular de los músculos del oído medio. El antagonismo requerido del pull del músculo se logra por el cambio de la dirección del movimiento en la articulación incudo-malleal deslizante.

Cambios en los umbrales de audición e incomodidad en pacientes con prótesis de oído interno de Clark/nucleus
 El implante coclear de 22 electrodos de Nucleus debe ajustarse individualmente tanto para pitch como para loudness. La loudidad está relacionada con la carga entregada, y generalmente se controla por la amplitud actual. En casos especiales, la locura puede ser influenciada por el modo de estimulación y el ancho del pulso. 3 ejemplos demuestran un ajuste óptimo con bajas intensidades actuales, utilizando estas posibilidades. Además, se analizó el umbral y la fecha de nivel cómodo durante un período de dos años. No se encontraron cambios significativos, indicando que la estimulación eléctrica no causó daños a las fibras nerviosas auditivas restantes.

Valor clínico actual de un nuevo marcador tumoral en cáncer de cabeza y cuello; resultados preliminares de un estudio prospectivo tras 12 meses
 Los niveles séricos de antígeno SCC en pacientes con tumores de cabeza y cuello están siendo estudiados en un estudio prospectivo para evaluar su relevancia clínica. Las concentraciones superiores a 2 ng/ ml se consideran anormales. Se presentan los resultados preliminares del estudio después de 12 meses, en el que se incluyen 167 pacientes: solo en el 28% de los pacientes con carcinoma real de cabeza y cuello los niveles séricos fueron patológicos (Fig. 6), más frecuentemente en tumores orofaríngeos (alrededor del 50%). La incidencia de anomalías en la concentración de antígenos del SCC apenas aumentó en raras ocasiones al aumentar la extensión del tumor (Fig. 7), pero en mayor medida en los carcinomas epidermoides mal diferenciados o no diferenciados (Fig. 8) Se encontraron tendencias, pero sin correlación estadísticamente significativa, entre el índice de Karnofsky y los niveles séricos (Fig. 9) - así como entre el momento de la remisión tras un tratamiento tumoral exitoso y la disminución de las concentraciones séricas (Fig. 10). En el momento de la recidiva del tumor, los niveles séricos de antígeno SCC no fueron capaces de predecir la recurrencia clínica (Fig. 11). Dado que la valoración de la concentración de antígeno SCC no es altamente específica ni sensible, la utilidad de este marcador tumoral debe ser, al menos según el estado actual de la técnica, tan baja.

Un sangrado amigdalar tardío 2 meses después de la operación
 La tonsilloadenoidectomía fue realizada en una niña de 8 años de edad, en la cual el sangrado abundante del nicho izquierdo se estancó por ligadura de la sutura, fue complicado desde los 7 días hasta los 25 días de vida. Las hemorragias comenzaron mayoritariamente en las primeras horas de la mañana y cesaron espontáneamente. La revisión del nicho izquierdo fue realizada poco después del quinto sangrado dos meses después de la operación. Tras la retirada del recubrimiento mucoso casi completamente restituido, la propagación de un canal hemosidernado libera una hemorragia pulsátil masiva, controlada por ligadura de la arteria carótida externa y sutura de la amígdala. Como origen de la hemorragia se discute una lesión arterial por enucleación amigdalar o por ligadura de la sutura. Se destaca la posibilidad de que determinadas ramas de la arteria carótida externa puedan ser posicionadas muy cerca de la mitad inferior de la amígdala.

Mecanismo de ablación con láser en un campo de líquidos absorbente
 La selección de una fuente de láser para aplicaciones intravasculares ha sido frecuentemente predicada en los supuestos de transmisibilidad en sangre de la longitud de onda de luz emitida por un láser dado. Las curvas de absorción estándar para la radiación ultravioleta en sangre y la radiación infrarroja en agua sugieren que la transmisión de la radiación ultravioleta a través de un campo sanguíneo y la radiación infrarroja a través de cualquier campo acuoso sería insuficiente para la ablación tisular. La presente serie de experimentos fue realizada para determinar si esas predicciones teóricas obviarían de hecho el uso de esas longitudes de onda en un campo sanguíneo. Los especímenes de miocardio humano normal y/o policloruro de vinilo fueron sumergidos bajo sangre y agua e irradiados con radiación ultravioleta (351 nm) administrada como una viga óptica enfocada y vía infrarroja. La ablación del miocardio se realizó con éxito con una viga focalizada de radiación ultravioleta e infrarroja de hasta 5 mm de sangre y con radiación ultravioleta a través de una probeta de tejido óptico de 3 mm con punta de fibra a distancia. El registro cinematográfico de alta velocidad de ablación realizado con una viga focalizada de radiación láser demostró que la formación de una cavidad óptica dinámica es la base para la ablación exitosa con láser ultravioleta pulsado y tejido infrarrojo transanguine. Estos resultados demuestran que la predicción de la transmisión de la longitud de onda a través de medios líquidos basados en propiedades ópticas de un líquido estático no predice la capacidad de realizar la ablación en condiciones dinámicas de irradiación láser.

Co2 y soldadura vascular con láser argón: comparación histológica y termodinámica aguda
 Los láseres de CO2 y argón han sido utilizados con éxito para la soldadura vascular tanto en contextos experimentales como clínicos. Este estudio comparó la termodinámica durante la soldadura con láser de CO2 y argón de 1 cm de diámetro en un modelo canino. Se analizaron registros continuos utilizando un sistema termográfico digital AGA 782 con resolución espacial y térmica de +/-0,2 mm y +/- 0,2° C, respectivamente. Se utilizó un láser de argón HGM utilizando una fibra óptica de 300 micras que se mantuvo a 1 cm de los bordes del vaso (diámetro del suelo = 2,8 mm) con irrigación salina a temperatura ambiente concomitante (1 gota/s). El tiempo de exposición total fue de 150 s/cm. Las soldaduras CO2 se realizaron con láser de CO2 (diámetro de potencia = 0,22 mm) sin irrigación por tiempo de exposición total de 10 sec/cm. Los resultados termodinámicos y los parámetros láser se resumen de la siguiente manera: Argon-n = 20; potencia = 500 mW; fluidez energética = 1.400 J/cm2; Tmax = 48.8 grados C; = 45,1 +/- 2,7 grados C; CO2-n = 20; potencia = 150 mW; fluencia energética = 3,000 J/cm2; Tmax 84,0 grados C; T promedio +/- DE. = 60,7 +/- 9,8 grados C. Hubo una diferencia significativa (p < 0,05) en las mediciones térmicas entre las soldaduras vasculares con éxito de CO2 y argón. El aumento de temperatura durante las soldaduras argón se limitó por irrigación salina. En contraste, durante la soldadura con láser CO2, la temperatura se incrementó rápidamente hasta su máximo y se mantuvo a un nivel relativamente alto a medida que el láser progresó (0,1 cm/seg) a lo largo de la anastomosis.(ABSTRACT WOR)

Denudación de toda la mucosa de la vejiga urinaria canina utilizando el láser neodimium:YAG con la sonda de contacto MTR 1.5
 Aunque el procedimiento de desnudación o desnudación de la vejiga urinaria se desarrolló hace más de 25 años para tratar la mucosa potencialmente neoplásica en pacientes con carcinoma urotelial superficial de bajo grado de la vejiga, el procedimiento fue la hemorragia vesical de larga duración. En este estudio, se utilizó el láser neodimium:YAG con la sonda de contacto MTR 1.5 para denudar toda la mucosa de la vejiga urinaria canina. La evaluación de nuestros resultados mostró que la denudación mucosa por esta técnica puede ser realizada sencilla y seguramente sin complicaciones. Concretamente, no encontramos hemorragia vesical significativa, extravasación urinaria, contractura vesical, reflujo uréter o hidronefrosis. Creemos que el procedimiento de denudación puede ser útil como medio quirúrgico para tratar toda la mucosa vesical en pacientes con lesiones proliferativas epiteliales de la vejiga incluyendo carcinoma multifocal in situ.

Comparación de la cicatrización de la herida entre el modo de remoción del modo modo modo-superpulse CO2 láser e incisión de cuchillo de acero
 La cicatrización de las incisiones quirúrgicas realizadas con el cuchillo de acero y el modo de onda con láser CO2 (ChW) o el modo de superpulse rápido (RSP) se compararon mediante parámetros histológicos y resistencia al día 14. Mediante un modelo de cerdo miniatura se realizaron incisiones con láser Sharplan 1100 con un poder promedio de 15 W y una densidad de potencia de 7,68 kW/cm2. Los cortes histológicos en el día 14 postoperatorio revelaron la cicatriz de cuchillo medida 0,49 mm, hipocelular y contenía haces visibles de fibras de colágeno. Ambas cicatrices láser CO2 fueron menos maduras, la cicatriz de ChW midió 1,04 mm, la cicatriz de RSP midió 1,37 mm, y ambas contenían tejido de granulación celular sin fibras visibles de colágeno. La fuerza de ruptura de las cicatrices se midió con un tensiómetro. Las heridas con láser fueron más débiles que la herida con cuchillo. El test de Scheffe para las variables fue significativo en p = 0,01 entre los dos modos de láser y el cuchillo. No se observó diferencia significativa en las resistencias de ruptura de las incisiones realizadas con el modo de chocado y el modo de superpulsión.

Tratamiento láser argón de estenosis uretral y contractura vesical
 Las características físicas de la longitud de onda láser argón permiten una incisión precisa con excelente hemostasia y calentamiento insignificante de los tejidos adyacentes, resultando en una menor cicatrización. Estas cualidades se utilizan para mejorar el tratamiento de las estenosis. El láser argón se utilizó para realizar 13 uretrotomías internas y 10 incisiones en el cuello vesical. El método operatorio utilizado es similar a la uretrotomía interna óptica. La sonda de argón incisa hemostáticamente, reduciendo la necesidad de una extensa fulguración de los tejidos en el sitio operatorio y reduciendo así la tendencia a que el tejido cicatricial se forme y comprometa la operación. La misma hemostasia reduce la necesidad de sondaje vesical de demora postoperatoria. La utilidad del dispositivo argón en la mayoría de los casos permite que el tratamiento se realice de forma ambulatoria sin anestesia general y sin el uso de catéteres uretrales postoperatorios, obteniendo un tratamiento efectivo y económico.

Orquiectomía subcapsular con láser CO2: una nueva técnica
 Presentamos una técnica de orquiectomía subcapsular con láser CO2. El procedimiento fue sencillo y seguro y se completó en 30-45 minutos en los 13 pacientes en los que se realizó. El dolor y la inflamación postoperatorios fueron mínimos y los apósitos de compresión fueron innecesarios. En el postoperatorio, el valor medio de testosterona sérica fue de nivel de castración. Concluimos que la orquiectomía subcapsular con CO2 es un complemento valioso a nuestro armario quirúrgico.

Se determinaron genéticamente diferencias en la sensibilidad al etanol influenciada por la temperatura corporal durante la intoxicación
 El presente estudio investigó la importancia de la temperatura corporal durante la intoxicación en las diferencias mediadoras entre cinco cepas de ratones inbridos (C57BL/6J; BALB/cJ; DBA/2J; A/He). Los ratones expuestos a 22 grados C después de la inyección de etanol se volvieron hipotérmicos y mostraron diferencias estadísticamente significativas entre las cepas en las temperaturas rectales al retorno del reflejo de acierto (RORR), duración de la pérdida cerebral y del reflejo de recto (RORR). Exposición a 34 grados C después de la inyección offset etanol-hypothermia y redujo notablemente las diferencias relacionadas con la deformación en las temperaturas rectales y las concentraciones de etanol en sangre y cerebro en la RRR. Las concentraciones de etanol cerebral en RRR fueron significativamente menores en ratones C57, BALB, DBA y A/He expuestos a 34 grados C en comparación con ratones expuestos a 22 grados C durante la intoxicación, lo que sugiere un incremento de sensibilidad. Tomados con estudios in vitro previos, estos resultados sugieren que las diferencias genéticamente determinadas en la sensibilidad aguda a los efectos comportamentales del etanol reflejan diferencias en la temperatura corporal durante la intoxicación, así como diferencias en la sensibilidad a las acciones iniciales del etanol a nivel celular.

Carboxi- y oxihemoglobina en oveja y feto embarazada después de la inhalación de marihuana, marihuana placebo y humo de cigarrillo
 Se midieron las saturaciones de carboxihemoglobina (HbCO) y oxihemoglobina (HbO2) por ciento y gases sanguíneos en cuatro ovejas gestantes cercanas y sus fetos, durante y por 6 horas después de un cigarrillo. La HbCO materna alcanzó niveles máximos o poco después de la exposición (M, 2,8%; P, 3,5%; T, 6,3% por encima del valor basal) y cayó a valores basales en 6 horas. La HbCO fetal se incrementó lentamente alcanzando una meseta a las 3 horas (M, 0,7%; P, 1,1%; T, 2,0% por encima del valor basal) que se mantuvo durante al menos tres horas más. Las reducciones en la HbO2 materna y fetal tras la exposición al placebo de marihuana y los cigarrillos de referencia reflejaron estos incrementos en la HbCO. Sin embargo, después de la exposición a los cigarrillos de marihuana, la HbO2 fetal cayó precipitadamente en un 17% de los valores basales y mostró una tasa prolongada de retorno a los niveles de HbO2. Aunque la exposición a P causó un mayor cambio en la HbCO en el feto que en el M, tuvo un efecto menos profundo en la oxigenación fetal.

Antagonismo de la depresión inducida por el etanol de la actividad locomotora del ratón por exposición hiperbárica
 Estudios previos han demostrado que la exposición al helio hiperbárico + oxígeno (HEOX) antagoniza el efecto depresor agudo de dosis hipnóticas de etanol sobre el comportamiento de roedores, precipitados y exacerbados. El presente estudio extiende estas investigaciones al rango de dosis subhipnóticas determinando el efecto de la exposición hiperbárica en la depresión inducida por etanol de la actividad locomotora. Ratones machos C57BL/6J recibieron dos tratamientos, etanol 2,5 g/kg y solución salina, separados una semana según un diseño intrasujeto, balanceado cruzado. Después de la inyección, los animales fueron expuestos individualmente a una atmósfera absoluta (ATA) de aire o a 1 ATA o 12 ATA HEOX en una cámara hiperbárica de 15 litros. Las temperaturas de las cámaras fueron ajustadas para compensar la hipotermia etanólica y el efecto de enfriamiento del helio. La actividad locomotora fue medida continuamente, comenzando 10 min después de la inyección y registrada en intervalos prescritos durante 60 min. El análisis multivariado de la varianza de la actividad medida reveló diferencias estadísticamente significativas entre los grupos en función de la condición atmosférica, el tratamiento y el tiempo tras la inyección. Las comparaciones entre grupos indicaron que el tratamiento con etanol produjo una reducción significativa de la actividad locomotora en ratones expuestos a 1 ATA aire o 1 ATA HEOX. Por el contrario, los ratones inyectados con etanol expuestos a 12 ATA HEOX no mostraron una disminución significativa de la actividad locomotora inducida por el etanol, indicando antagonismo del efecto del etanol. La exposición hiperbárica no alteró significativamente las concentraciones de etanol en sangre medida 70 min después de la inyección de etanol, lo que hace improbable una explicación farmacocinética de estos resultados. Estos hallazgos son consistentes y prolongados, evidencias previas que sugieren que la exposición hiperbárica antagoniza las acciones moleculares de etanol que conducen a la intoxicación.

El efecto de la encefalamida y la naloxona D-ALA2 intracerebroventricular en los parámetros cardiovasculares del gato
 Lathers y Schraeder (1) han demostrado que la disfunción autonómica está asociada a la actividad epileptogénica inducida por pentylenetetrazol, mientras que Vindrola et al (2) encontraron un aumento en la actividad cerebral inducida por la tionina-D-ALA2. Así, este estudio se diseñó para determinar si el DAME podría haber contribuido, al menos en parte, a la disfunción autonómica asociada a la actividad epileptógena inducida por pentylenetetrazol en el estudio de Lathers (1) y Schra. Se administró DAME (500 microgramos/kg, icv) a 9 gatos anestesiados con alfa clorosis. La actividad epileptogénica y la hipotensión se produjeron en todos los gatos (caída máxima de 6 a 46 mmHg; duración de 6 a 35 min). En 6 gatos la frecuencia cardíaca disminuyó, en 2 aumentó, y en 1 mostró poco o ningún cambio. La duración de las alteraciones de la frecuencia cardíaca varió de 18 a 76 min. La naloxona (100 microgramos/kg, iv) se administró a 6 gatos después de la DAME. La naloxona suprimió o suprimió la actividad epileptógena en los 6 gatos, revirtió la hipotensión inducida por el DAME y aumentó la frecuencia cardiaca en 3 gatos, la redujo en 2 y no produjo ninguna alteración. Estos resultados indican que la EMAD puede producir actividad epileptógena y alteraciones cardiovasculares a través de una acción sobre los receptores opiáceos centrales. Se hipotetiza que: 1) los niveles aumentados de DAME inhiben la liberación de ácido gamma aminobutírico; 2) esto aumenta la bradicardia vagal y la hipotensión; y 3) el paso 2 provoca un desequilibrio epiléptico periférico.

Estudios in vivo con 31P RMN de glándulas salivales de rata a 6,3 tesla
 Se obtuvieron espectros de RMN 31P in vivo de las glándulas submandibulares de rata. Se expusieron las glándulas, dejando intacto el sistema neurovascular y se colocó en un coil solenoide. Se identificaron resistencias de nueve metabolitos de fosfato en los espectros y las concentraciones de metabolitos se estimaron a partir de las integrales correspondientes ([ATP] = 3,4 +/- 0,7 mM). El pH tisular, como se deduce del cambio químico de la resonancia del fosfato inorgánico, fue de 7,26 (+/- 0,07). Se examinaron los tiempos de relajación T1 de los sistemas ATP, fosfocreatina, fosfato inorgánico y spin de fosfomonoester 31P. El efecto de la hipoxia fue seguido en función del tiempo. También se han obtenido espectros de RMN 31P de las glándulas no invasivas mediante el uso de un coil de superficie adaptado a las dimensiones de las glándulas y pulsos de profundidad.

Entrega la etiqueta de nitróxido de spin a las células cultivadas por liposomas
 La etiqueta de nitróxido spin cargado positivamente, 2,2,6,6-tetrametil-piperidina-N-oxil-4-trimetilamonio (Cat1), fue encapsulada en dos tipos de liposomas [PC]: Los liposomas se incubaron con células de la médula del timo de ratón (TB) para estudiar la captación y el metabolismo de nitróxidos insertados en liposomas. Se investigaron los efectos de la temperatura, los inhibidores metabólicos y la fijación celular. Los resultados indican que diferentes mecanismos están involucrados en la captación de estos dos tipos de liposomas. Los liposomas PS/PC interactúan predominantemente con la membrana plasmática de las células de la TB y liberan el Cat1 continuamente, mientras que la mayoría de los liposomas PS/DSPC/DPPC se toman en las células intactas vía endocitosis. Estos hallazgos sugieren que puede ser posible administrar nitróxidos de forma selectiva, ya sea a la membrana celular o a su interior, manipulando la composición lipídica de los liposomas. Este estudio también encontró que la tasa de reducción de Cat1 administrada por liposomas fue aumentada en condiciones de hipoxia. Así, el uso de liposomas para el parto in vivo de nitróxidos tiene el potencial de proveer contraste de RMN que refleja diferentes condiciones metabólicas.

El resonador Autotransformador de tubo estirado centrado en el centro: un coil para uso con un sistema de imagen animal de alta resolución
 Un diseño de coil con radiofrecuencia (rf) basado en un resonador de tubo eslotado que permite imágenes de alta resolución del cerebro de roedores con una excelente definición anatómica sobre un G.E estándar. Se describe la unidad de RMC II 2.0-T sin modificación del aparato existente. El bobina se construye fácilmente y permite un alambre muy rápido a diferentes condiciones de carga, permitiendo una alta muestra a través de entrada.

Constantes de estabilidad para la unión Gd3+ al modelo de conjugados DTPA y proteínas DTPA: implicaciones para su uso como medio de contraste de resonancia magnética
 Se han sintetizado cinco derivados DTPA-amida y ésteres y se han medido sus constantes de estabilidad Gd3+ mediante un método espectrofotométrico simple. Estos resultados se comparan con las constantes de estabilidad medidas para la unión de Gd3+ a dos proteínas diferentes conjugadas con DTPA. Aunque las constantes termodinámicas para la unión Gd3+ a la DTPA-monopropilamida y DTPA-monopropileester en relación con Gd(DTPA)2- disminuyen por log KPA = 2,6 y 3,4d, respectivamente. Los conjugados correspondientes de dipropilamida y éster de DTPA presentan constantes termodinámicas y condicionales considerablemente menores. Esto tiene importantes implicaciones en el apego covalente de los quelatos a las macromoléculas para su uso en la resonancia magnética. Las constantes de unión medidas para Gd(DTPA)-IgG y Gd(DTPA)-BSA sugieren que muchas de las moléculas DTPA en estos sistemas, preparadas bajo nuestras condiciones experimentales, están desconectadas. Los resultados del modelo compuesto indican que es importante utilizar métodos de fijación del DTPA a macromoléculas que impidan la dionjugación del quelato. De lo contrario, su afinidad por el Gd3+ y por lo tanto su utilidad como agentes de contraste de RM pueden estar gravemente comprometidos.

Número de moléculas de agua interna en los complejos Gd3+ y Eu3+ de DTPA-amida y -ester conjugados
 El número de coordinación de las aguas interiores para Eu3+ y Gd3+ se complejiza con cinco análogos DTPA, en los que se ha estudiado la dispersión nuclear de uno o dos grupos carboxilato terminal mediante medidas de flexibilización magnética, Ambos métodos muestran que el número de coordinación del agua no aumenta por encima del observado para los complejos análogos de DTPA. Los resultados de la fosforescencia a lo largo de la vida indican que los cinco complejos Eu3+ tienen una molécula de agua en la esfera interior a 25o C. Los perfiles de NMRD para tres de los complejos Gd3+ a 25 grados C también son consistentes con una molécula de agua en la esfera interior, mientras que dos complejos tienen perfiles consistentes sólo con una mezcla de agua única 50%. La disminución de la temperatura altera la población de estas especies de manera que los cinco complejos Gd3+ tienen significativamente menos agua unida en promedio a 5 grados C. Estos resultados explican las dependencias anómalas de la temperatura de las curvas NMRD reportadas previamente para los conjugados proteicos Gd(DTPA). Sugerimos que los sistemas conjugados de Gd (DTPA) tienen una esfera de coordinación fluxonal en la que la cantidad de agua coordinada en la esfera interior varía de cerca de cero a 5 grados C a un alto de 37 grados.

Medidas cuantitativas de RMN de atrofia hipocampal en la enfermedad de Alzheimer
 La resonancia magnética nuclear (RMN) se utilizó para estudiar a 10 pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) y a siete sujetos sanos de mayor control. Se utilizaron cortes coronales para realizar mediciones volumétricas del hipocampo, ventrículos, espacio subaracnoideo y parénquima cerebral. El volumen hipocampal (normalizado en relación al tamaño del núcleo lenticular) se redujo en un 40% en el grupo de EA en comparación con los controles, sin superposición entre ambos grupos. Las medidas globales de atrofia cerebral y el aumento del ventrículo y del surcal también mostraron promedios de grupo significativamente diferentes, aunque con superposición entre los dos grupos. La atrofia hipocampal no se correlacionó con la atrofia cerebral global ni con la gravedad de la demencia, aunque el grado de atrofia cerebral se correlacionó con la gravedad de la demencia. Estos resultados muestran que la RMN es capaz de proporcionar una cuantificación in vivo del tamaño del hipocampo disminuido en la EA que no se correlaciona con la atrofia cerebral global y que puede diferenciar la EA del envejecimiento normal.

Prueba rápida de RMN 31P de función hepática
 El espectro RMN 31P del hígado de rata perfundido fue dependiente del carbono exógeno disponible para el tejido. Cuando el piruvato se suministró al hígado inicialmente perfundido con lactato, el Pi disminuyó, el piruvato de fosfonato y los fosfomonoesteres aumentaron, y las mezclas de nucleótidos permanecieron iguales. Se propone que estos cambios pueden ser utilizados para evaluar la función hepática.

RMN de boro-11 y CRM de animales intactos infundidos con un agente de captura de neutrones de boro
 La terapia de captura de neutrones de boro (BNCT) depende de la entrega de fármacos que contengan boro a una lesión dirigida. Actualmente, la verificación y cuantificación del contenido de boro in vivo es un problema difícil. La espectroscopia de boro-11 se utilizó para confirmar la presencia de un agente dimérico sulfhidrilo dodecaborane BNCT contenido en un animal intacto. Los experimentos de espectroscopia revelaron que el tiempo de decaimiento de la magnetización transversal de las esporas de boro-11 fue inferior a 1 ms, lo que impidió el uso de un protocolo de imagen de 2DFT. Se desarrolló y utilizó un protocolo de retroproyección para generar la primera imagen de boro-11 de un agente BNCT en el hígado de una rata Fisher intacta 344.

Evaluación del efecto de la fatiga auditiva sobre el oído humano por las respuestas del tallo cerebral auditivo (ABR). I. Efecto de la fatiga auditiva en los cambios temporales del umbral del PEATE
 Los efectos de la fatiga auditiva sobre las respuestas auditivas del tronco cerebral (ABR) fueron investigados en 23 sujetos con audición normal. El PEATE fue registrado antes y después de la exposición al ruido de la grasa. Posteriormente, la fatiga auditiva se probó mediante un paradigma de cambios temporales de umbral (TTS). La latencia de las ondas I, III, V y los intervalos de las ondas I-III, III-V, I-V se analizaron como funciones de la intensidad del estímulo. En los registros post-exposición se observó una elevación del umbral, aumento significativo de la latencia de todas las ondas, aumento de los intervalos interwave-interval III-V a 40,50,60 dB nHL y III-IV sin alteraciones.

Principios del diagnóstico y prevención médica de la intoxicación por plomo
 El informe aborda los métodos de diagnóstico y certificación médica de la intoxicación industrial por plomo en relación con las recomendaciones de la OMS y las directrices legales emitidas por el Jefe Sanitario de Polonia. Los problemas considerados envuelven los procedimientos de colecta de informaciones sobre el nivel de exposición ocupacional al plomo, anamnesis y examen físico, índices analíticos de exposición al plomo y síntomas precoces de respuesta biológica a la absorción del plomo. Además, se presenta una clasificación clínica de los trastornos de salud relacionados con el plomo, la gama de exámenes preventivos y los principios de certificación de la condición de trabajo.

Cuadro clásico de la dentición, periodonto y mucosa de la boca en trabajadores de la industria farmacéutica
 Participaron 94 trabajadores de una de las plantas farmacéuticas productoras de sulfonamidas, aspirina y psicofármacos. Los sujetos presentaron mayor tasa de estomatosis en comparación con los controles. La mayor exposición a riesgos ocurrió en la División de Sulfonamidas, donde se observaron numerosos casos de leucoplasia e inflamación de la mucosa oral, probablemente de origen alérgico. Se señala la necesidad de una mejor atención odontológica de los trabajadores, especialmente en la adaptación a las condiciones ambientales.

Efecto de trabajo realizado por gestantes sobre peso al nacer e hipotrofia fetal
 Los estudios han tenido como objetivo evaluar los efectos del trabajo ocupacional y no ocupacional en la madurez fetal e hipotrofia fetal intrauterina. En los estudios participaron 17.134 mujeres que dieron a luz a 17.324 recién nacidos. Las parturientas fueron divididas en 5 grupos: I-mentales, II-físicas, III-housewives, IV-farmers, V-peasant trabajan también como jornaleros. El mayor porcentaje de recién nacidos con bajo peso al nacer se encontró en los trabajadores campesinos -16,96, amas de casa --12,42 y trabajadores físicos --11,77.

Causas de absentismo no relacionadas al análisis de tipo enfermedad
 El estudio realizado en el Instituto de Medicina del Trabajo en Lódź promovió un análisis del impacto de muchos factores no relacionados con la enfermedad, tales como las condiciones demográficas, económicas, sociales y de vida, así como el absentismo laboral. El análisis se basó en datos empíricos recogidos en una de las plantas de la industria electrónica. El análisis del absentismo por enfermedad implica modelos de causa-efecto estimados por regresión multivariada. Los modelos fueron construidos para hombres y mujeres de hasta 29 años, 30-39, 40-49, más de 50 años y total. Dos parámetros sirvieron como variables de ausentismo: número de días de ausentismo en un año dado y duración media del caso ausentismo. Se seleccionaron variables explicativas en modelos particulares de muchas variables no relacionadas con la enfermedad. Coeficientes de correlación múltiple indicados en el nivel de significancia p = 0,05, correlación estadísticamente significativa entre las variables explicativas adoptadas y la variable explicada en cada modelo. Los resultados de la estimación de modelos particulares indican que, en el absentismo de hombres y mujeres, la autoevaluación de la salud de los trabajadores es esencial y afecta el absentismo laboral en grupos más jóvenes y totalmente. Esta variable afecta significativamente las tasas de ausentismo masculino y femenino, ejerciendo efectos en la duración de los casos de ausentismo, así como en la gravedad de las enfermedades. Otras variables determinantes en la forma estadísticamente significativa - ausentismo en el ocio abarcan: tiempo de empleo, influenciando el absentismo masculino y femenino en la edad avanzada, y exposición ocupacional principalmente a algunos riesgos, lo que se refiere. Además de eso, los estudios demostraron que la duración promedio de una enfermedad está ampliamente relacionada a la edad de los trabajadores.

La clonación molecular de un gen de enterotoxina tipo Th de Salmonella typhi
 La diarrea es un evento frecuente durante la fiebre tifoidea; sin embargo, no se ha descrito la posible participación de una enterotoxina que induce diarrea (Roy et al., 1985). Se aisló bacteriófago recombinante lambda FDC1 de una biblioteca genómica de Salmonella typhi, el agente causal de la fiebre tifoidea, mediante cribado con una sonda para el gen enterotoxina B. Lambda FDC1 codifica una enterotoxina que provoca secreción en asas ileals de rata, que elonga células de ovario de hámster chino (CHO), que son reconocidas por anticuerpos contra el LT, y no se une in vitro. Estos resultados deben permitir nuevos estudios para elucidar un posible papel de la enterotoxina de S. typhi en la patogénesis de la fiebre tifoidea.

Preparación rápida de las muestras para el análisis composicional del azúcar de la fracción "polisacárido degradado" de lipopolisacáridos de Vibrio cholerae
 Se diseñó un método rápido y sencillo para el aislamiento directo y fraccionamiento de la fracción "polisacárido degradado" (DPS) de las células separadoras O-antigénicas (o endotóxicas) de lipopolisacáridos. En este método no es necesaria la extracción de fenoles-agua ni el ultracentrifuge. Se utilizó como estándar V. cholerae NIH 41. Las células (3-5 g de peso húmedo) fueron calentadas en ácido acético al 5% a 100 C por 1,5 h. El extracto de ácido acético obtenido como sobrenadante por centrifugación se evapora a la secado en vacío y el residuo resultante se disuelve en 10 ml de agua destilada. La solución fue mezclada con 2 volúmenes de acetona, y el sobrenadante obtenido por centrifugación fue mezclado con 5 volúmenes de acetona y centrifugado. Sede fraccional. El II fue recuperado como el precipitado, mientras que el sobrenadante fue evaporado para secado en vacío, obteniéndose fracción de Sup. III. Sed. II tenía una composición de azúcar idéntica, al menos cualitativamente, a la de DPS aislada de LPS de la cepa correspondiente, excepto por la ausencia de componente de fructosa en el caso de V. cholerae, mientras que NIH III de V. cholerae NIH 41 contenía fructosa.

La captación de hierro y transferrina por los linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinina
 Se midió la captación de hierro (Fe) y transferrina (TF) por linfocitos de sangre periférica humana estimulados in vitro con fitohemaglutinina. Se añadieron pulsos de 59FeTF o 125I-TF a los cultivos a tiempo 0 u 8 hr antes del final de una incubación de 72 horas. En experimentos en curso, el pico de captación de hierro y transferrina coincidió con el pico de captación tritiada de timidina tomado como medida de activación celular. El hierro, pero no la transferrina, fue acumulado por las células. Existieron relaciones no lineales entre la captación de hierro y transferrina y el grado de activación. Ambos aumentaron notablemente por encima de los niveles basales solamente a un nivel de activación al menos 50% del máximo observado. Los resultados sugieren que aunque la utilización de hierro esté relacionada con la actividad celular, el mecanismo de captación sólo se activa cuando un aumento del metabolismo del hierro ha agotado las reservas internas.

Una nueva Salmonella serovar S.III b 58:z10:z53:Rz50
 Se aisló una nueva Salmonella serovar S.III b 58:z10:z53:Rz50 de las muestras de agua del río Ashida, ciudad de Fukuyama, Japón. Se describe su estructura antigénica.

El posible papel de las sustancias que inhiben la síntesis proteica en el tratamiento de las encefalopatías espongiformes
 Las encefalopatías espongiformes transmisibles son probablemente causadas por agentes proteicos infecciosos llamados priones. Se sugiere que estas encefalopatías pueden ser subsidiarias de tratamiento por sustancias que inhiben la síntesis proteica.

Inmunorregulación de la luteólisis
 Se propone que el sistema inmunitario/inflamatorio juega un papel aún no reconocido en la mecánica de la prostaglandina (PG) F2 mediante regresión luteal inducida por alfa. Los eosinófilos se atraen específicamente a los tejidos lúteos y se activan a degranular (es decir, citotoxinas secretas) antes de que se manifiesten síntomas de luteólisis. Además, debido a que los eosinófilos frecuentemente están asociados a reacciones tisulares que involucran la unión antígeno-anticuerpo, se hipotetiza que un antígeno celular lúteo puede ser expresado/nomencionado como resultado de la acción del PGF2. La identificación del antígeno por un autoanticuerpo adecuado (p. ej. fijación de complemento) es una modalidad alternativa mediante la cual la destrucción celular puede estar mediada. Los residuos de ácido siálico que recubren la superficie de las membranas luteales podrían actuar como un agente protector del reconocimiento autoinmune. La hipótesis de que la luteólisis comprende una reacción autoinmune se amplía para indicar que el rescate del cuerpo lúteo a partir de la regresión durante el embarazo temprano implica un mecanismo inmunosupresor local.

Susceptibilidad en la enfermedad de Parkinson
 Actualmente, una gran cantidad de investigaciones clínicas y experimentales están dirigidas al papel de las especies reactivas del oxígeno en la patogénesis de la enfermedad de Parkinson. Por otro lado, estudios epidemiológicos eligieron el papel del citocromo P-450 y la exposición a los análogos del MPTP (como el paraquat) en la prevalencia de esta enfermedad. Hasta ahora la relación entre estos dos hallazgos no está clara. En este trabajo se presenta una hipótesis que vincula los datos actuales sobre la susceptibilidad a la enfermedad de Parkinson.

Origen de la mutación en la neoplasia
 Se presenta una hipótesis que relaciona el origen de la mutación somática en la neoplasia con las tasas intrínsecas de error mitótico. Esto implica que los agentes ambientales que son significativos en la neoplasia clínica son promotores y mitogénicos. Las mutaciones tumorogénicas pueden involucrar genes importantes en la diferenciación celular y la senescencia de las células dividiendodoras.

El papel del oxígeno en el síndrome de shock tóxico
 La etiología del síndrome de shock tóxico (STS) ha sido ampliamente investigada en los últimos años. Generalmente se acepta que el microorganismo causante es Staphylococcus aureus. Ciertas cepas de esta bacteria producen una o más toxinas que se cree que son responsables de los síntomas asociados a la SST. Sin embargo, no existe un acuerdo general sobre por qué las mujeres menstruantes que usan tampones tienen un riesgo particular de desarrollar esta enfermedad. Más recientemente, la TSS también se ha asociado con el uso de esponjas anticonceptivas absorbentes. En este trabajo presentaré evidencias de que la introducción del oxígeno en la cavidad vaginal durante la inserción del tapon es responsable, en parte, del desarrollo de la SST. Además, discutiré varios métodos para la retirada segura de ese oxígeno exógeno.

¿La inmunización con RA27/3 es causa de fatiga crónica?
 Los pacientes con síndromes de fatiga crónica (síndrome de fibrositis primaria, trastorno afectivo mayor, etc.) tienen anticuerpos IgG séricos elevados frente a múltiples virus comunes. Sólo los anticuerpos IgG contra la rubéola se correlacionan positivamente con la intensidad de los síntomas y tienen una altura claramente significativa en comparación con los controles sanos. Las propiedades linfotrópicas del virus de la rubéola podrían explicar los múltiples anticuerpos elevados. Las mujeres adultas están sobrerrepresentadas en la población de pacientes con fatiga crónica y son especialmente susceptibles a desarrollar tales síntomas después de la exposición al virus de la rubéola atenuada. En 1979 se introdujo una nueva cepa más potente de la vacuna de rubéola viva (cepa RA27/3). En tres años, los relatos de pacientes con fatiga crónica empezaron a surgiendo en la literatura. Considerando todo esto, el posible papel de la inmunización con rubéola en la etiología de los síndromes de fatiga crónica merece más estudio.

Estudio de resonancia magnética nuclear con 31P in vivo (RMN) sobre el metabolismo cerebral durante la hipoxia histotóxica en ratones
 Las alteraciones del metabolismo energético cerebral y del pH cerebral intracelular que ocurren durante la hipoxia histotóxica fueron estimadas en ratones por espectrometría de resonancia magnética nuclear (RMN) con 31P in vivo. Los espectros cerebrales obtenidos por medio de bobinas de superficie implantadas crónicamente conectadas a una sonda diseñada especial se registraron secuencial y continuamente antes, durante y después de la hipoxia histotóxica inducida por una inyección de cianuro potásico. Los niveles de PCr, ATP, fosfato inorgánico y pH intracelular estimados a partir de los registros de los espectros cerebrales 31P y la actividad cortical cerebral permiten la monitorización no invasiva del metabolismo energético cerebral y de los animales funcionales. Los tiempos de evolución de estos diferentes parámetros son en gran medida los mismos que los obtenidos previamente por métodos invasivos, sin embargo, el monitoreo simultáneo y continuo realizado en este estudio exhibe varias disociaciones inesperadas entre, respectivamente, el inicio normal del pH celular y la recuperación del PC. Estas disociaciones indican que la acidosis tisular juega un papel menor en los cambios en los niveles de PCr, en comparación con la ATP, y confirman que los umbrales de metabolismo oxidativo requeridos para la actividad tisular funcional y una tasa normal de ATP son claramente diferentes.

Efectos del envejecimiento y el alcohol sobre la composición bioquímica del cerebro humano histológicamente normal
 Los cerebros humanos fueron extraídos en autopsia y examinados macro e histológicamente para cualquier anormalidad o evidencia de enfermedad. Sesenta y dos cerebros que aparecen normales por estos criterios fueron examinados más. En primer lugar, se obtuvo un registro detallado del consumo de alcohol. En segundo lugar, se utilizaron punches congeladas de gris y sustancia blanca para determinar el cambio de composición asociado a la edad y patrones de consumo. El aumento de la edad se asoció a un aumento en el contenido de agua, particularmente en la sustancia blanca, disminución en el contenido de ARN de la sustancia gris, disminución de la proteína total en la sustancia blanca y disminución de la subfracción mielina. La pérdida de la membrana de mielina en la sustancia blanca correspondió a un aumento similar del contenido de agua, aunque hubo una pérdida adicional de alguna proteína no mielina. No hubo un cambio significativo en la densidad entre la mielina y las membranas tipo mielina, y la composición proteica de la mielina no se vio significativamente alterada por la edad. El antecedente de consumo excesivo de alcohol se asoció con un aumento relativo de la proteína total en la sustancia blanca, aunque el consumo intenso acelera la pérdida de mielina relacionada con la edad. Presumiblemente, el alcohol produjo un lag en la tasa en que las proteínas no mielinas se pierden o aceleran la acumulación de proteínas anormales. El consumo de alcohol no influyó en la composición de mielina ni en la relación de las membranas tipo mielina y mielina. El intervalo entre la muerte del paciente y la autopsia demostró tener poco o ningún efecto en las muestras utilizadas en este estudio. Estos datos muestran que el envejecimiento normal, no complicado por otros procesos patológicos, puede tener un efecto significativo en la composición del tejido cerebral, particularmente la sustancia blanca, y que el consumo de alcohol pesado acelera el cambio degenerativo normal, incluso en la histología.

Composición bioquímica y dinámica del citoesqueleto axonal en el sistema corticoespinal del hámster adulto
 El sistema corticoespinal es una importante vía del sistema nervioso central (SNC) implicada en enfermedades debilitantes como la esclerosis lateral amiotrófica y en lesiones traumáticas de la médula espinal. Este estudio caracteriza algunas de las propiedades bioquímicas y cinéticas fundamentales de los axones corticoespinales normales, estableciendo una referencia importante para estudios que dilucidan las modificaciones celulares que resultan en condiciones patológicas de estos axones. Se ha examinado el transporte axonal lento que transmite el citoesqueleto axonal, así como los componentes de citomatrix, como muchas de las enzimas metabólicas y proteínas reguladoras. Para estos estudios, la metionina [35S] se inyectó en la corteza sensoriomotora de hámsters adultos de Golden y se etiquetaron las proteínas transportadas en axones de electroforesis corticoespinales a los dos días de inyección. Se observó que el complejo grupo de proteínas b (SCb) de componente lento (incluyendo clatrina, actina, enolasa, creatina fosfoquinasa y muchos otros) se mueve a una velocidad de aproximadamente 2 mm/día en adultos. Las proteínas del componente lento a (SCa) (tubulinas, proteínas de neurofilamento y actina) fueron transportadas a una tasa sustancialmente más lenta de aproximadamente 0,4 mm/día. Las propiedades bioquímicas y cinéticas del transporte lento en axones corticoespinales fueron muy similares a las descritas previamente en otra vía del SNC, axones de células ganglionares de la retina y sustancialmente diferentes a las documentadas en un gran eje sensitivo periférico. Estos hallazgos sugieren que algunas de las propiedades básicas del transporte axonal que determinan muchas de las propiedades estructurales y funcionales de los axones pueden ser diferentes en el SNC en comparación con el sistema nervioso periférico.

Efecto del tiopentoneo sódico y del midazolam sobre la presión intraocular, la frecuencia del pulso y la presión arterial, un estudio comparativo
 Se realizó un estudio programado sobre el efecto de tiopentone sódico y midazolam sobre la presión arterial sistémica, la frecuencia de pulso y la presión intraocular en sesenta pacientes. Se encontró un aumento significativo de todos los parámetros después de un minuto. Esos valores se volvieron menos aumentados después de tres minutos. Después de cinco minutos se encontró una disminución significativa de la presión sistólica y diastólica, y de la presión intraocular, así como la normalización de la frecuencia de pulso para ambos grupos. Una comparación entre los resultados de ambos grupos muestra que la presión sistólica fue más significativamente mayor bajo los efectos del midazolam que la tiopentone. Por el contrario, la frecuencia de pulso y la presión introcular mostraron cambios similares en ambos grupos.

El clorhidrato de ketamina como único anestésico para la biopsia hepática abierta
 Evaluamos el uso de la cetamina como único agente anestésico para la biopsia hepática abierta, con especial referencia a su efecto sobre la función hepática y la hepatotoxicidad y su efecto sobre la estabilidad cardiovascular y la respiración. De 386 pacientes sometidos a biopsia hepática en el Hospital Universitario de Jordan, 12 tenían biopsia hepática abierta por contraindicaciones para biopsia con aguja cerrada. El procedimiento quirúrgico consistió en una pequeña incisión paramediana derecha que permitió la inspección de la superficie hepática y una biopsia de tejido y aguja. La ketamina HCl se usó en una dosis de 2 mg/kg IV con dosis suplementaria si fuese necesario. No se observaron fluctuaciones significativas en los signos vitales cardiorrespiratorios. La rigidez muscular y los movimientos de marcaje respiratorio necesitaron adición de relajante muscular y ventilación artificial en tres pacientes. Seis pacientes relataron sueños, dos de los cuales fueron descritos como pesadillas. No hubo descompensación de la función hepática, ni elevaciones significativas de bilirrubina o transaminasas en la semana siguiente a la biopsia. La ketamina es un anestésico seguro para el uso de la biopsia hepática abierta en pacientes con enfermedad hepática subyacente, aunque la relajación muscular deficiente y las pesadillas pueden ser efectos secundarios significativos.

El neumomediastino se debe al sistema venturi durante la microlaringoscopia
 Se presenta un caso de neumomediastino y enfisema quirúrgico tras el uso de ventilación con venturi jet durante la microlaringoscopia. El paciente se recuperó espontáneamente y no se tomaron medidas activas. Se realizó una revisión de la literatura sobre las complicaciones del sistema de chorro de venturi durante este procedimiento y se destacaron las precauciones para evitar estas complicaciones.

Un método simple para prevenir la obstrucción del tubo endotraqueal durante la cirugía palatina
 En este trabajo describimos un método sencillo para evitar la obstrucción del Mallinckrodt R.A.E. (Ring, Adair y Elwin) preformaron el tubo endotraqueal que utilizamos durante la cirugía del paladar hendido, alargamiento palatino y faringoplastía en pacientes con dientes incisivos inferiores bien desarrollados.

Una pregunta de valor: medir el impacto de la enfermedad crónica
 Los costos indirectos de la enfermedad, resultantes de la pérdida de capacidad funcional y no del gasto médico, han sido medidos en términos económicos cuantitativos. Sin embargo, una reciente encuesta sobre artróticos y osteoartríticos reumatoides emplea un método alternativo de estimación basado en valores cualitativos. Tanto las personas con artritis como los controles de salud indicaron que mantener contactos sociales y relaciones personales, compras, errancias de carrera y realizar tareas para su familia y sí mismas fueron mucho más importantes que las actividades relacionadas con el trabajo. Por lo tanto, los esfuerzos políticos deben centrarse en las intervenciones de la enfermedad hacia las pérdidas de actividad que otorgan el mayor valor personal en vez de intentar definir el valor dólar de estas pérdidas.

