Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de complejos inmunes a gp70 y gp70-antigp70 en sueros de ratones SLE
 Dado que la glicoproteína gp70, presente en los sueros, está implicada sobre todo en la patogénesis del lupus eritematoso sistémico murino (LES), la detección del complejo gp70-anti-gp70 es de utilidad. Para facilitar la detección de gp70 y gp70 IC, hemos desarrollado un ensayo inmunoabsortivo simple y sensible ligado a enzimas (ELISA). Usando una columna de afinidad unida a proteínas séricas de ratón enteras que contenían gp70 sérico o con el virus de la leucemia murina de Rauscher (MuLV), los anticuerpos específicos para gp70 g. Solo la fracción gp70 de antisuero purificada de afinidad, pero no la fracción gp70 de MuLV anti-Rauscher, fue capaz de detectar la gp70 sérica de manera eficiente en la fracción cruzada de ELISA. Este procedimiento podría aplicarse a otros sistemas antígeno-anticuerpo, en los que sólo se dispone de anticuerpos frente a antígenos heterologosos de reacción cruzada, para detectar antígenos libres y complejos con anticuerpos en sueros patológicos.

Evidencias de autoanticuerpos antitubulina en forma de complejos inmunes en los sueros humanos
 Los anticuerpos antitubulina se estudiaron en suero humano normal, mantenidos a pH neutro, para medir la actividad de anticuerpos libres (FAA) o tratados a pH 2,8 para medir la actividad total de anticuerpos (TAA): forma AFA + actividad de anticuerpos complejos. Las actividades de anticuerpos antitubulina se evaluaron mediante mediciones de la capacidad de las inmunoglobulinas séricas para unirse a la tubulina marcada con 125I pura en un ensayo de fase líquida radioinmune o a anticuerpos monoclonales inmunoprecipitados no marcados con TBO. El suero ácido buffer tratado y el suero no tratado a una dilución 1:200 inmunoprecipitó aproximadamente el 35% y el 4% de la tubulina marcada, respectivamente. Por tanto, la ATA fue de 8 a 10 veces mayor que la FFA. Los títulos de anticuerpos antitubulina correspondientes a TAA y FAA fueron de 1:20.000 y 1:500, respectivamente. El análisis Western blot confirmó que el tratamiento con buffer ácido del suero aumentó drásticamente la capacidad de las inmunoglobulinas séricas para el túbulo inmunoprecipitado. La TAA se estudió en pacientes con enfermedad de Graves con FAA elevada. La TAA de los sueros de los sujetos control y de los pacientes con enfermedad de Graves no fue significativamente diferente, por lo que un aumento de la FAA se relacionó con una disminución de la ICAA. Estos resultados indican que (a) el suero humano normal contiene altos niveles de anticuerpos antitubulina en forma de complejos inmunes disociados con un tratamiento con tampón ácido, (b) estos complejos inmunes libres de insulina pueden estar alterados.

Un autoanticuerpo específico de idiotopo en el LES
 El idiotipo público Id-16/6 y el idiotótopo público Id-LLa se definieron originalmente sobre el mismo anticuerpo monoclonal anti-ADN humano, pero también se sabe que ocurren por separado sobre otros anticuerpos. Se buscó la presencia de estos marcadores variables de inmunoglobulinas en las inmunoglobulinas purificadas del suero de nueve pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y 33 donantes sanos. Los sueros de cinco pacientes fueron positivos para Id-16/6, y cinco fueron positivos para Id-LLa. Las preparaciones de inmunoglobulinas fueron pasadas sobre una columna Sepharose-Id-16/6 para recuperar autoantiidiotipos. Se obtuvo un eluato de esa columna a partir de la preparación de inmunoglobulinas de un paciente cuyo suero fue Id-16/6+ e Id-LLa-. Este eluato se demostró mediante ensayo de competencia para vincularse a IdLLa. Esta es la primera demostración de autoantiidiotipos humanos de origen espontáneo contra un sistema idiotípico específico en LES. Los resultados sugieren que los anticuerpos contra el idiotopo de Id-LLa pueden jugar un papel en la inmunorregulación.

El efecto de la timectomía sobre el desarrollo de nefropatía en ratas espontáneas de timoma de la cepa BUF/Mna
 Se asumió una estrecha relación entre el desarrollo de nefropatía y timoma en el estudio anterior, en el que se estudió el efecto de la introducción del gen del nudo en ratas con alto timoma BUF/Mna. En este trabajo, se examinó el efecto de la timectomía neonatal en el desarrollo de nefropatía para aclarar la relación entre estas dos lesiones en ratas BUF/Mna. La cantidad promedio de proteína urinaria excretada a partir de ratas BUF/Mna operadas y tiromectomizadas fue de 30,8 +/- 17,1 y 40,0 +/- 20,0 mg/día, respectivamente, y el número de 5,3 +/- 1 gruenos afectados, respectivamente. No hubo diferencias significativas en el contenido de proteínas urinarias, el número de glomérulos afectados y los hallazgos de inmunofluorescencia. En un grupo control, las ratas ACI/NM presentaron 8,9 +/- 2,6 mg/día de proteína en orina y 0,8 +/- 0,4% de los glomérulos afectados, que fueron significativamente diferentes a la del timón operado. Estos resultados indican que la nefropatía en ratas BUF/Mna no resulta del propio timoma ni de la anormalidad inmunológica secundaria a éste, y sugieren que esta lesión puede ser atribuida a factores genéticos.

Efecto inhibitorio de la lisozima en la formación del complejo inmune intraglomerular en ratones lúpicos
 El efecto de la lisozima en la deposición del complejo inmune intraglomerular fue examinado en ratones NZB/W F1 sometidos a nefrectomía unilateral. La nefrectomía unilateral mejoró la deposición del complejo inmune glomerular y las lesiones glomerulares, las cuales fueron suprimidas con inyecciones intraperitoneales repetidas de lisozima, a pesar de los títulos séricos de anticuerpos anti-ADN inalterados. La unión del ADN a la membrana basal glomerular (GBM) examinada in vitro y que a los glomérulos examinados in vitro también se suprimió mediante lisozima. Esta proteína básica también indujo una mayor supervivencia y una disminución de la proteinuria. Los mecanismos del efecto ameliorativo se estudiaron in vitro. El ADN estaba unido al GBM solamente en presencia de suero, plasma o fibronectina. Un efecto inhibidor similar sobre la unión del ADN también fue obtenido por otra policación, hexadimetrina, en lugar de lisozima. Los hallazgos in vitro sugieren que la unión del ADN a la GBM está mediada por la fibronectina, y que la lisozima inhibe electrostáticamente esta unión, posiblemente reduciendo la formación in situ de ADN-anti-BM.

Depósitos proteicos extratubulares de Tamm-Horsfall inducidos por obstrucción ureteral en ratones
 Los efectos de la obstrucción ureteral unilateral se estudiaron en ratones. La obstrucción por 24 hr llevó a la formación de agregados extratubulares de la proteína de Tamm-Horsfall (TH) dentro del intersticio renal y en la base de células tubulares convueltas distales. Estos depósitos de DCT se mostraron por análisis ultraestructural para ser enteramente extracelulares. Presentaban la subestructura fibrilar característica de la HT y no se habían visto después de la obstrucción urinaria en otras especies. Como consecuencia del flujo retrógrado de la orina para los glomérulos, la obstrucción también causó la formación de agregados HT dentro de los espacios de Bowman. Estos cilindros glomerulares de TH fueron detectados durante las 3 semanas de estudio después de la liberación de la obstrucción unilateral. Los títulos séricos elevados de anticuerpos IgG a la HT desarrollados en ratones inmunizados por vía intradérmica con HT, pero no fueron observados después de la obstrucción aislada. Anticuerpos anti-TH circulantes combinados con HT se presentan en las superficies basales del miembro ascendente grueso del bucle de células Henle y células DCT para formar complejos inmunes in situ. La inflamación intersticial en las áreas que rodean los depósitos de inmunidades tubulares subepiteliales no estuvo presente en los riñones de ratones inmunizados y no fue inducida selectivamente por obstrucción temporal. Sin embargo, se observaron focos de inflamación en todos los riñones obstruidos. Posteriormente, los focos inflamatorios en riñones previamente obstruidos se asociaron a cicatrización progresiva, principalmente en regiones polares. La localización y severidad de estos cambios en los riñones producidos por obstrucción en ratones inmunizados no difirieron de los de ratones no inmunizados. Los títulos de anticuerpos anti-TH en ratones inmunizados no fueron mejorados o deprimidos como consecuencia de la obstrucción ureteral unilateral. Esos estudios demuestran que la obstrucción completa del flujo urinario en el ratón durante períodos tan cortos como 24 hr puede conllevar a la cicatrización renal segmentaria progresiva. Esos estudios también indican que el aumento de las cantidades de TH extracelular por obstrucción no facilita las respuestas inflamatorias a los complejos inmunes HT formados in situ. Mientras que la exposición del tejido renal a componentes altamente tóxicos de la orina extravasada puede desempeñar un papel crucial en las respuestas inflamatorias, la autoinmunidad a la HT no fue implicada como un factor contribuyente en los estudios en ratones.

Efecto de la ibopamina en el corazón en reposo y durante el ejercicio isométrico: estudio no invasivo
 Once pacientes con insuficiencia cardiaca fueron tratados con ibopamina oral, éster diisobutírico de N-metildopamina, 100 mg tres veces al día durante 1 semana y 200 mg tres veces al día. Un paciente abandonó el tratamiento por taquicardia. El desempeño del ventrículo izquierdo fue evaluado por ecocardiografía e intervalos de tiempo sistólicos en reposo y después de 3 minutos de ejercicio isométrico, por medio de prensión manual. Seis de los 10 pacientes que completaron el estudio estaban en clase funcional III de la New York Heart Association (NYHA), 2 en clase IV y 2 en clase II. Todos los pacientes, excepto uno que permaneció estable en clase II, mejoraron su condición subjetiva por una clase funcional durante 4 semanas de tratamiento (p < 0,01). No hubo alteraciones en la frecuencia cardíaca, presión arterial, tasa de presión arterial, índice cardíaco o resistencia vascular periférica total. El diámetro telesistólico del ventrículo izquierdo disminuyó después de cuatro semanas de 71,2 +/- 12,7 (DE) a 65,9 +/- 13,0 mm (p < 0,001); el diámetro diastólico final del ventrículo izquierdo no cambió. La fracción de eyección aumentó de 26 +/- 8 a 32 +/- 9% (p < 0,01). Después de la carga, o sea, el estrés circunferencial de la pared sistólica del ventrículo izquierdo, disminuyó como resultado de la disminución del diámetro sistólico. Los intervalos de tiempo sistólicos no variaron. No hubo cambios debidos a la ibopamina durante el ejercicio isométrico probablemente debido al aumento de la estimulación beta-adrenérgico inducida por la prensión manual. Ni el volumen urinario ni el peso corporal cambiaron. Los efectos secundarios fueron leves excepto la taquicardia de un paciente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Está relacionada la localización del tiempo de infarto agudo de miocardio?
 Se estudiaron 1.744 pacientes ingresados en la UCCI con infarto agudo de miocardio (IAM) en 1462 días consecutivos (1982-1986). El objetivo del estudio fue verificar si la localización del IAM estaba relacionada al tiempo. Se comparó el IAM anterior (anterolateral) (AW) (n = 834) frente a inferior-posterior (inferolateral) (n = 823): un tercer grupo con IAM lateral aislado. Se registraron diferencias significativas entre las localizaciones mensuales de IAM, pero no se encontró rítmica (meses, estacionales). Se encontró una pequeña prevalencia absoluta de localizaciones de AW en las cuatro temporadas, pero las diferencias mensuales no resultaron estadísticamente significativas. Se encontró una correlación significativa (p < 0,01) entre la dominación de AW de IAM y la actividad geomagnética diaria (GMA nivel I-IV). Sólo en los días con niveles bajos (quiet) de GMA hubo más IAM con IPW. La relación adversa se observó con el IAM de bajo peso, relativamente benigno en IAM, se correlacionó negativamente con el nivel de GMA (p < 0,01). Diferencias en AW/IPW y receptores autónomos de la arteria coronaria izquierda/derecha distribución y regulación del flujo y/o alteraciones en la homeostasis/coagulación cardiovascular, agregación, viscosidad, microcirculación, pudiendo estar relacionadas con la expansión local del IAM.

Taquicardia supraventricular paroxística inducida por la deglución refractaria
 Mujer de 51 años con antecedentes de palpitaciones de dos años de evolución asociada a deglución, evaluada por estudios electrofisiológicos intracardíacos. Los registros intracardíacos documentaron la presencia de un foco ectópico atrial izquierdo inducido por la deglución, sin evidencia de conducción de la vía accesoria. La evaluación gastrointestinal no demostró ningún trastorno significativo. La taquicardia fue refractaria a todos los tratamientos farmacológicos, incluyendo terapia investigativa con mexiletina y amiodarona.

Parada sinusal asociada al tratamiento con clonidina
 Varón de 65 años con diabetes, hipertensión e insuficiencia renal leve presentó mareo y síncope una semana después de iniciar la clonidina 0,45 mg/día. Un registro continuo del ECG reveló bradicardia sinusal, ritmo nodal y múltiples episodios de parada sinusal con duración de hasta 4,5 segundos. Al suspender la clonidina, los registros seriados continuos del ECG revelaron disminución gradual en el número y duración de los episodios de parada sinusal, hasta su completa desaparición poco después del tercer día de la clonidina. Este relato muestra que la clonidina puede causar una disfunción del nodo sinusal dependiente de la concentración, además de las anormalidades del nodo auriculoventricular (AV) previamente descritas.

Un bebé con sospecha de displasia ventricular derecha que presenta ventriculogramas únicos
 La angiocardiografía se realizó dos veces en un lactante masculino a los diez días del nacimiento por cianosis durante el llanto y a los 4 años y 10 meses de edad para examen estrecho del corazón previo a la operación de absceso cerebral. Se observaron hallazgos que asemejaban a múltiples divertículos en ambos ventrículos, aunque más especialmente en el ventrículo derecho, así como discreto aumento y reducción de la fracción de eyección de ambos ventrículos. La evaluación de la saturación de oxígeno indicó shunt derecha-izquierda a nivel atrial. El electrocardiograma sugirió una marcada desviación del eje superior, y la radiografía de tórax y el ecocardiograma bidimensional revelaron aumento del atrio derecho y del ventrículo derecho. Inmediatamente después de los exámenes, el paciente falleció súbitamente durante el sueño en casa. Debido a que no se realizó autopsia, no se pudo hacer un diagnóstico definitivo, pero la displasia ventricular derecha parece probable. Se describen los hallazgos angiocardiográficos únicos y la evolución clínica de este raro paciente.

"Torsades de pointes" y bloqueo atrioventricular
 Para dilucidar el factor desencadenante de la producción de torsades de pointes (TdP), se realizó estudio electrofisiológico en 15 pacientes con bloqueo atrioventricular (AV) y 6 con TdP (grupo control). En el grupo TdP, todos tuvieron un episodio de síncope y latidos ventriculares prematuros frecuentes (BVP) en el ECG de rutina, mientras que cuatro (44%) tenían síncope y tres (33%) tenían BAV en el grupo control. El envejecimiento, la anchura del QRS, la longitud del ciclo ventricular, el intervalo QT y el sitio de bloqueo del electrograma de His fueron similares en ambos grupos, sin embargo el intervalo QTc fue significativamente (p < 0,01) mayor en el grupo control (55980 +/- 37, respectivamente). Además, cuatro pacientes (67%) del grupo TdP presentaron bloqueo AV avanzado en el que la frecuencia ventricular lenta y el ritmo irregular fueron característicos, mientras que sólo un control (11%) mostró bloqueo AV avanzado y todos los demás pacientes control (89%). Esos datos indican que pacientes con bloqueo atrioventricular avanzado asociado al intervalo QTc prolongado y latidos prematuros ventriculares frecuentes pueden inducir torsades de pointes.

Fracturas del cuello femoral en pacientes ancianos con hiperparatiroidismo
 Se observaron cinco fracturas del cuello femoral en pacientes con hiperparatiroidismo primario o secundario. En cada caso, la línea de fractura se orientó verticalmente cerca de la base del cuello. El diagnóstico fue sugerido por la historia y características roentgenológicas del paciente y confirmado por cambios bioquímicos. Ninguna de las fracturas cicatrizó a pesar de la fijación interna en cuatro casos y el tratamiento adecuado de la enfermedad de base. Cuando estas fracturas ocurren en pacientes ancianos, la artroplastia primaria puede ser preferible a la fijación interna.

Reemplazo femoral total
 Entre 1973 y 1983, 19 pacientes con sarcoma del fémur fueron tratados con quimioterapia adyuvante, escisión de todo el fémur y sustitución por prótesis femoral total. Cinco pacientes tuvieron excelentes resultados funcionales y nueve buenos. Doce pacientes fallecieron en promedio 23 meses después del procedimiento y siete están libres de enfermedad. Este procedimiento de preservación de la extremidad permite una rápida rehabilitación, previene graves problemas psicológicos y mejora la calidad de vida.

El efecto de la centrifugación sobre la vida de fatiga del cemento óseo en presencia de irregularidades de superficie
 La reducción de la porosidad del cemento óseo por centrifugación mejora significativamente la vida de fatiga del cemento cuando se prueban probetas de color blanco. Sin embargo, el cemento óseo in vivo presenta irregularidades superficiales en la interdigitación del cemento con el hueso trabecular. Se investigó el efecto de la centrifugación sobre la vida de fatiga de Simplex P en especímenes que contenían irregularidades de superficie, examinando tanto muestras compuestas de hueso trabecular como de cemento óseo y especímenes que contenían una pinza circunferencial. Para las probetas con pinza, el cemento óseo centrifugado tuvo una duración significativamente mayor en fatiga (47,039 +/- 40,277 ciclos) que las probetas sin centrifugar (3103 +/- 1950 ciclos). Once de los 15 especímenes no centrifugados brotaron en la localización de un vacío, en lugar de la fúrcula. En contraste, cuando la porosidad se redujo por centrifugación, 13 de los 15 especímenes se precipitaron en la fúrcula. Para las probetas compuestas de cemento óseo y hueso trabecular, las probetas centrifugadas tuvieron un aumento significativo en la vida de fatiga en comparación con las probetas no centrifugadas en ambos ciclos 7 MPA (641,056 +/- 467,119 vs. La reducción de la porosidad en el cemento óseo por centrifugación extiende significativamente su vida de fatiga aun en presencia de espinas trabeculares óseas o superficiales agudas como se usan en reemplazos articulares totales. Estos datos apoyan el concepto de que la reducción de la porosidad del cemento óseo por centrifugación puede prolongar la duración de la fijación de los componentes en las artroplastias totales cementadas.

Estudio de seguimiento de 2 a 9 años
 Ciento dos de 110 artroplastias de cadera infectadas revisadas con la protección del cemento cargado de gentamicina fueron seguidas durante un mínimo de dos años. En 77 de 102 caderas la infección cicatrizó después de una cirugía de revisión y en cinco de ocho caderas después de una segunda cirugía de revisión, representando una tasa de cicatrización final del 80%. No se pudo demostrar ninguna diferencia significativa en la tasa de curación con respecto a las especies bacterianas individuales. Sin embargo, en infecciones con flora mixta, la tasa de cicatrización fue de sólo el 27% (p < 0,01). Después de un promedio de seis años, 33 de 82 caderas cicatrizadas tenían signos de aflojamiento roentgenográfico, nueve de las cuales habían sido revisadas. La puntuación de Merle d'Aubigne y Postel modificada promedio fue 5,3 para el dolor, 3,7 para la capacidad de marcha y 4,0 para el rango de movimiento (ROM) en pacientes con infecciones curadas.

Se realizó una encuesta de 50 casos
 Se estudiaron 50 pacientes (15 hombres y 35 mujeres; edad media 70,8 años) con pseudogota. La biopsia artroscópica fue útil para el diagnóstico en un caso sin evidencia microscópica de cristales claros en el líquido sinovial. Los ataques afectaron 93 sitios en 50 pacientes. Los ataques ocurrieron en diez pacientes después de trauma leve, caminatas de larga distancia, artroplastia total de rodilla o inyección intraarticular de glucocorticoide microcristalino. Veinticinco pacientes presentaron fiebres promedio de 38 grados. En cinco pacientes la fiebre se asoció a confusión mental. Catorce pacientes fueron inicialmente sospechados o mal diagnosticados como artritis séptica. Seis pacientes fueron tratados quirúrgicamente bajo este diagnóstico erróneo, con sinovectomía complicada por limitación de movimiento de ambas rodillas en un paciente. Se observó afectación de más de una articulación en 21 pacientes. La poliartritis podría ser un hito importante para el diagnóstico temprano; la combinación de artrocentesis e inyección de glucocorticoide microcristalino proporcionó una excelente terapia.

El papel de la artroscopia en el tratamiento de la fibroartrosis postoperatoria de la articulación de la rodilla
 Veintiún pacientes con rango de movilidad significativamente limitado de la rodilla secundaria a procedimientos quirúrgicos abiertos fueron tratados mediante resección artroscópica de las adherencias y manipulación suave. Los procedimientos quirúrgicos consistieron en procedimientos de realineamiento de la luxación rotuliana, artrotomía para meniscectomía y sinovectomía, reconstrucción ligamentosa, reducción abierta de fracturas intraarticulares y reemplazo protésico. El intervalo entre el tratamiento artroscópico y los procedimientos abiertos fue de cuatro meses a dos años. Todos los pacientes tuvieron las liberaciones artroscópicas realizadas con anestesia general o espinal, permanecieron en el hospital por un mínimo de tres días y fueron colocados en una máquina de movimiento pasivo continuo. Después del alta, se inició un programa de rehabilitación intensivo bajo la supervisión de un fisioterapeuta. Con un período de seguimiento que varió de seis meses a dos años, se obtuvo una marcada mejoría del rango de movimiento en la mayoría de los pacientes. La flexión preoperatoria estuvo entre 40 y 50 grados en 13 pacientes, 30 grados en dos pacientes, 60 grados en cuatro pacientes, 80 grados en un paciente y 10 grados en un solo paciente. La flexión final estuvo entre 120 grados y 140 grados en 12 pacientes. El resto de los pacientes tuvieron flexión postoperatoria entre 85 y 100 grados. Un paciente con 10 grados de rango de movimiento no mejoró. Seis de los ocho pacientes con un lag de extensión preoperatoria recuperaron la extensión completa o casi completa después del desbridamiento artroscópico. La morbilidad fue baja y no se encontraron complicaciones graves. Este estudio sugiere que la liberación artroscópica intraarticular de las adherencias es eficaz en el manejo de la artrofibrosis de la rodilla después de procedimientos quirúrgicos abiertos previos.

Niveles séricos de lidocaína durante artroscopia con irrigación continua con lidocaína
 Cuarenta pacientes con síntomas de desorganización interna de la rodilla fueron examinados artroscópicamente bajo anestesia local usando una solución de irrigación continua de lidocaína al 0,2%. Se midieron los niveles séricos durante y después del procedimiento para determinar los niveles máximos obtenidos y garantizar que no se superaron los niveles tóxicos. El procedimiento fue bien tolerado por todos los pacientes y resultó adecuado por el cirujano. Ningún procedimiento fue terminado por incomodidad. Los niveles de lidocaína oscilaron entre indetectables y 2,5 microgramos/ml con un promedio de 0,6 microgramos/ml. No hubo complicaciones de la toxicidad por lidocaína por el anestesiólogo ni por el cirujano quirúrgico. Esta técnica proporciona un método seguro y eficiente para satisfacer las demandas de artroscopia diagnóstica y terapéutica en pacientes ambulatorios.

La osteotomía tibial proximal. Factores que influyen en la duración de la función satisfactoria
 Se realizaron estudios de análisis de supervivencia de 40 pacientes tratados con osteotomía tibial alta para artritis con deformidad angular para determinar los factores dominantes que afectaron negativamente la función de la rodilla a largo plazo. La obesidad, la edad avanzada y la sobrecorrección o subcorrección postoperatoria resultaron en una corta duración de la función exitosa. En promedio, las probabilidades de continuar con la función útil de la rodilla en los intervalos evaluados fueron: un año, 86%; tres años, 64%; cinco años, 50%; y nueve años, 28%.

Micromoción de prótesis de rodilla de Freeman-Samuelson no cementadas en gonartrosis. Análisis estereofotométrico de roentgen de ocho casos exitosos
 La micromoción del componente tibial de ocho artroplastias de Freeman-Samuelson sin cemento para gonartrosis fue seguida durante dos años y estudiada por el análisis estereofotográfico de roentgen (RSA). En cinco casos se estudió el desplazamiento en el tiempo y en todos los casos la migración osciló entre 0,7 y 4,8 mm a los dos años. Un componente tibial migraba continuamente durante el período estudiado, mientras que el resto de las prótesis migraron principalmente durante los primeros seis meses. La dirección de la migración era errática. En todos los casos se encontró desplazamiento inducible entre 0.8 y 5.0 mm. Clínicamente, todos los pacientes fueron clasificados como exitosos, aunque uno con migración continua presentó la menor puntuación. Este grado de micromoción es compatible con buenos resultados a los dos años, y parece ser una característica de la fijación interbloqueante inmediata utilizada en la prótesis de Freeman-Samuelson.

Fracturas supracondíleas del fémur adyacente a artroplastias de superficie y MacIntosh de la rodilla en pacientes con artritis reumatoide
 Doce casos de fractura supracondílea del fémur en pacientes con artritis reumatoide con resuperficencia previamente implantada o artroplastia de MacIntosh de la rodilla tuvieron una duración media de la artritis reumatoide poliarticular grave de 24,8 a 41 años. Las fracturas ocurrieron tras un largo intervalo tras la implantación de la prótesis (5 a 204 meses; media 92,3 meses). Dos fracturas fueron tratadas por estables y dos por fijación inestable; ocho fueron tratadas no operatoriamente. Las fracturas cicatrizaron en un tiempo normal con una excepción, pero el fémur se acortaba en diez casos (media 2,8 cm) y axialmente malligado en nueve. La capacidad para caminar distancias largas disminuyó en ocho casos y el dolor aumentó en siete; dos prótesis fueron aflojadas y desplazadas. Debido a los pobres resultados del manejo no operatorio, se recomienda la fijación interna de estas fracturas en casos seleccionados.

Interrupción quirúrgica del suministro sanguíneo rotuliano mediante artroplastia total de rodilla
 El suministro de sangre arterial de la rótula se demostró en 21 rodillas de cadáver mediante inyección intraarterial de contraste radiopaco. Cuando el abordaje parapatelar medial estándar o la liberación retiniana lateral se realizó a una distancia de al menos 1 cm del margen de la rótula, algunos pasos en la artroplastia total de rodilla no causaron afectación del llenado de los vasos intraóseos. Los vasos intraóseos radiales están comprometidos por osteotomía de una rótula deformada o escisión de la almohadilla grasa. Los vasos prepatelares contribuyen en gran medida a la vascularización intraósea y deben ser cuidadosamente preservados.

Caso clínico. Fractura bilateral simultánea de avulsión de la tuberosidad tibial
 La fractura bilateral de avulsión de la tuberosidad tibial es una lesión rara. Un gimnasto masculino de 14 años de edad, con tuberosidad tibial simultánea, desplazaba las fracturas mientras intentaba un flip posterior. El tratamiento recomendado fue reducción abierta y fijación interna. Los resultados funcionales fueron excelentes al año del tratamiento quirúrgico.

Pruebas psicológicas en rehabilitación de amputaciones
 Sesenta pacientes adultos se sometieron a pruebas psicológicas tras una cirugía de amputación por debajo o por encima de la rodilla. Todos fueron considerados candidatos protésicos basados en la evaluación de un equipo de rehabilitación multidisciplinario experimentado. Las pruebas psicológicas objetivas revelaron que seis (10%) tenían déficit severo en la capacidad cognitiva, ocho (13%) tenían enfermedad psiquiátrica cubierta y tres (5%) tenían ambas. Se realizó un intento vigoroso de acondicionamiento protésico de miembros y entrenamiento de marcha en todos los pacientes de una unidad de rehabilitación hospitalaria. De los 17 pacientes (28%) a los que se les determinó ser malos candidatos para el ajuste protésico de miembros y el entrenamiento de marcha basado en pruebas psicológicas objetivas, sólo cuatro (6%) fueron capaces de utilizar la prótesis y ninguno se abordó. Las pruebas psicológicas pueden desempeñar un papel importante en la determinación del potencial de rehabilitación del amputado disvascular.

Estudiantes escolares para escoliosis
 La escoliosis idiopática se puede detectar mediante el cribado temprano de niños escolares en clínicas escolares, método que mejora la tasa de detección. Por detección precoz, muchas curvas que requerirían tratamiento quirúrgico pueden ser evitadas para alcanzar esa magnitud grave. Numerosos datos sobre la historia natural de la escoliosis idiopática se han derivado de programas de cribado. Por otro lado, los costes del cribado no sonconsecuenciales, y los costes involucrados en los procedimientos de seguimiento son elevados. Se descubrieron y se siguieron las curvas pequeñas y no progresivas. Todavía quedan varias preguntas. (1) ¿En qué edades se debe examinar a los niños en edad escolar? (2) ¿Qué criterios deben ser los de derivación o tratamiento? (4) ¿Qué es un programa razonable de seguimiento? (5) ¿Qué tan eficaz es el estudio no idiopático?

Estudio del crecimiento ligamentoso
 Existen datos importantes sobre el crecimiento del ligamento. Este estudio responde a preguntas básicas sobre los mecanismos de crecimiento del ligamento y determina la localización del crecimiento del ligamento longitudinal. Los conejos en crecimiento tenían suturas metálicas de marcación implantadas a intervalos medidos a lo largo de su ligamento colateral medial. Se insertaron marcadores metálicos separados en la epifisis y metáfisis del fémur y la tibia. Los cambios en los intervalos de los marcadores se midieron radiográficamente después del crecimiento. Las mediciones revelaron que el crecimiento se produjo a lo largo de la longitud del ligamento, ocurriendo un crecimiento algo mayor en el segmento distal. El crecimiento del ligamento total fue mucho menor que el que ocurre en la fisis tibiales (que atraviesa el ligamento). La magnitud del crecimiento del ligamento total fue proporcional al ensanchamiento de la propia articulación, medida por cambios en la distancia entre los marcadores epifisarios. La sutura más distal insertada en el ligamento se incorpora en el hueso y se aleja rápidamente de la inserción del ligamento. Este rápido desplazamiento de la sutura distal no fue responsable del ensanchamiento del ligamento en sí mismo, sino más bien de un fenómeno del mantenimiento de la posición de inserción del ligamento en la metáfisis proximal, a medida que crece la epifisis original.

El efecto de la inmovilización en las rodillas de cabra tras la reconstrucción del ligamento cruzado anterior
 La condromalacia patelofemoral significativa se observó a los tres meses de operadas de rodillas de cabra que tenían un ligamento cruzado anterior (LCA) resecado y luego fueron inmovilizadas externamente por seis semanas. Para determinar si la tasa de morbilidad patelofemoral puede reducirse, otro grupo de cabras fue tratado con la misma operación pero sin inmovilización. Las piernas de los animales del grupo inmovilizado presentaron debilidad muscular y los animales sólo ocasionalmente usaron sus piernas durante las siguientes tres a cuatro semanas. Los animales del grupo movilizado protegieron la pierna durante solamente uno a dos días después de la cirugía y entre diez y 12 días movilizaron activamente la rodilla. Las erosiones graves del cartílago articular patelofemoral ocurrieron en las cabras inmovilizadas, pero no en el grupo movilizado. La inmovilización postoperatoria fue perjudicial para la función articular y para una reconstrucción exitosa del LCA.

Sinovectomía con fosfato crómico coloidal 32P en artritis inducida por antígeno en conejos
 Los radioisótopos se han empleado en la terapia de la artritis crónica, en particular la artritis reumatoide durante muchos años. En los últimos diez años se ha popularizado una variedad de isótopos, y en los últimos diez años una solución coloidea de fosfato crómico radiactivo 32P ha estado en uso aparentemente con eficacia equivalente a otros 90y. No se han descrito estudios controlados sobre esta modalidad y se han encontrado pocos estudios en animales. Se observó la eficacia de las dosis terapéuticas de 32P como sinovectomía médica y su efecto sobre las articulaciones con conejos con artritis inducida por antígeno en 62 articulaciones artríticas de rodilla en 31 conejos adultos tratados en un lado con 0,1 P. Los animales fueron observados durante un período de 11 meses y examinados por medios histológicos y bioquímicos. El sinovial no mostró evidencia de necrosis de la radiación en las articulaciones tratadas. El cartílago de las articulaciones tratadas y control mostró cambios similares consistentes con la artritis crónica, sinovitis persistente, degeneración progresiva del condrocito y disminución de la metacromasia de la matriz. La radiosinovectomía no retiró sinovial ni protegió el cartílago. Por lo tanto, su eficacia en humanos es cuestionable.

Disrupción mecánica del cartílago rotuliano humano por carga repetitiva in vitro
 Los tapones de cartílago y hueso subcondral de las patelas fueron sometidos a compresión cíclica consistente en carga rápida de rampa durante 0,3 segundos, seguida de una segunda pausa de 2,7 segundos. A las 1000 psi de carga cíclica, se observó abrasión superficial del cartílago en 250 ciclos de compresión. Las fisuras primarias, que penetraron en el cartílago calcificado, se desarrollaron en 500 ciclos. Se observaron fisuras secundarias, emanadas de las fisuras primarias en ángulos de 30 grados-90 y penetrantes en diferentes profundidades, a 1000 ciclos. La coalescencia de las fisuras y la socavación de los fragmentos de cartílago se observaron a los 8000 ciclos. Con mayores cargas, la misma secuencia de eventos ocurrió con menos ciclos, excepto que las fisuras primarias aparecieron antes de la abrasión de la superficie. La formación de fisuras no ocurrió en los especímenes sometidos a cargas de 250 a 500 psi aun cuando se retiró la superficie 100 micron de cartílago y los especímenes fueron cargados durante 120,860 ciclos. Las capas más profundas del cartílago parecen ser de suma importancia para resistir la formación de fisuras.

Movilización temprana de pacientes con escoliosis del adolescente tras instrumentación segmentaria interespinosa de Wisconsin como adyuvante a la instrumentación de la distracción de Harrington. Informe preliminar
 Este es un informe preliminar de los primeros 40 pacientes de los autores tratados por fusión espinal posterior con instrumentación segmentaria interespinosa de Wisconsin (WISSI) con un período mínimo de seguimiento de 18 meses. No se encontraron complicaciones mayores por la instrumentación. Los pacientes fueron autorizados a sentarse en silla el segundo o tercer día del postoperatorio. La eliminación precoz de los cilindros postoperatorios resultó en un aumento de la tasa de problemas con la fijación y llevó a la reintroducción de una ortesis postoperatoria, pero no del cilindro. Algunos problemas de fijación pueden haber sido relacionados a errores técnicos y al uso de la técnica de un botón anterior. En dos pacientes que presentaron deslizamiento del gancho, el WISSI mantuvo la corrección espinal, demostrando su efecto estabilizador.

Monitorización del potencial evocado somatosensorial intraoperatorio en escoliosis
 Durante la corrección quirúrgica de la escoliosis, 63 pacientes tuvieron monitorización del potencial evocado somatosensorial (PES) de la médula espinal. Los nervios tibiales fueron estimulados unilateralmente y los potenciales fueron registrados en la columna cervical media con electrodos de superficie y aguja epidural. Más del 85% no tuvo cambios significativos en su PESS ni déficit neurológico postoperatorio. El 11% tuvo un cambio significativo en su potencial (disminución del tamaño de la muestra mayor del 60% y/o aumento de latencia mayor de 2,5 mseg) sin complicaciones neurológicas. Un paciente tuvo un cambio potencial significativo y se produjeron déficits sensoriales postoperatorios temporales. Un paciente adicional presentó complicaciones neurológicas postoperatorias, pero no cambió la PESS. Ese único falso negativo, sin embargo, fue clínicamente significativo solamente para la disfunción motora, que no es monitorizada por el PESS. Cuando se compararon los cambios en la temperatura central de los pacientes con los cambios en la amplitud y latencia de los PESS, la reducción intraoperatoria de la temperatura central aumentó la latencia del PES y la amplitud reducida, lo que puede explicar en parte la tasa de falsos positivos del procedimiento.

La captación hepática de diisopropil iminodiacetico de tecnecio-99m (DISIDA) no se ve afectada por niveles séricos de bilirrubina muy elevados
 En pacientes con hiperbilirrubinemia grave se cree que el aclaramiento hepático de los compuestos de Tc-99m etiquetados con ácido iminodiacetico (IDA). Se ha demostrado in vitro la inhibición competitiva de la captación hepática de IDA por bilirrubina, pero no por gammagrafía clínica. Presentamos el caso de un paciente con síndrome de Crigler-Najjar sin evidencia de daño hepatobiliar, que demostró captación y excreción normales de IDSIDA Tc-99m a pesar de un nivel de bilirrubina sérica indirecta superior a 30 mg/dl. Por lo tanto, se sugiere que un nivel de bilirrubina sérica notablemente elevado per se no inhibe la captación hepática de Tc-IDA y no impide el examen gammagráfico clínicamente útil.

El venograma radionúclido negativo: ¿una indicación de tratamiento conservador?
 Estudio retrospectivo de 51 pacientes con venograma de radionúclidos en extremidad inferior negativo y seguimiento de 6 meses. Ninguno de los pacientes recibió anticoagulación. Cincuenta de los 51 pacientes no presentaron síntomas ni signos posteriores que sugirieran trombosis venosa profunda no diagnosticada o embolia pulmonar. Al revisar el venograma del radionúclido de un paciente que retornó con síntomas y signos persistentes de trombosis venosa profunda, se encontró que el venograma inicial del radionúclido fue mal interpretado. Estos hallazgos sugieren que un venograma de radionúclido negativo, realizado e interpretado correctamente, implica la ausencia de trombosis venosa profunda clínicamente significativa.

Detección de un hemangioma cavernoso ileal por imagen de hematíes tecnecio-99m
 Los pacientes con malformaciones arteriovenosas intestinales pueden presentar múltiples síntomas secundarios a la pérdida de sangre crónica. Se presenta un caso de hemangioma cavernoso ileal detectado por Tc-99m marcada con imágenes de hematíes en ausencia de sangrado gastrointestinal activo.

La mala unión de una fractura de fémur simulando osteomielitis en tres fases de imagen ósea
 Se presenta un caso de aumento considerable del flujo sanguíneo en la región de una fractura con malunión del fémur izquierdo, tanto en los estudios de flujo como en los de sangre inmediata durante tres fases de imagen ósea. El flujo de la arteria femoral izquierda en el lodo resultó del aumento de la perfusión regional y es similar a los hallazgos en osteomielitis aguda. El flujo lento de la arteria femoral izquierda y el aumento de la perfusión regional del sitio probablemente se explica mejor como un "rrojo neurovascular regional" resultante del dolor causado por la malunión del área de fractura y/o hiperunión.

Eficacia clínica de la administración intravenosa de morfina en la imagen hepatobiliar para la colecistitis aguda
 El diagnóstico más urgente abordado por la colangiografía es la colecistitis aguda. Al administrar dosis bajas de sulfato de morfina intravenosa a pacientes sometidos a colangiografía (que demuestran visualización tanto del conducto biliar común como del intestino y no visualización de la vesícula biliar), se ha reducido el tiempo hasta completar 90 minutos. Ciento veintiocho pacientes fueron sometidos a colangiografía por sospecha clínica de colecistitis aguda. Cuarenta pacientes recibieron sulfato de morfina intravenosa durante el procedimiento. En los pacientes que recibieron sulfato de morfina durante el examen, la sensibilidad de la colangiografía para el diagnóstico de colecistitis aguda fue del 100%; la especificidad fue del 85%.

La captación pulmonar de galio-67 en la neumonía eosinofílica
 La neumonía eosinofílica suele diagnosticarse en base a los hallazgos de la radiografía de tórax, el hemograma y la biopsia transbronquial. Tras reportar un caso de captación pulmonar de Ga-67 en neumonía eosinofílica, se discute su histopatología y se revisan los mecanismos de captación de Ga-67 por lesiones inflamatorias.

Los leucocitos polimorfonucleares marcados con tecnecio-99m HMPAO
 Se presenta un caso de necrosis avascular multifocal del lupus eritematoso sistémico que complica la extensión de la afectación, identificada incidentalmente por la imagen leucocitaria Tc-99m HMPAO. Los leucocitos marcados con Tc-99m HMPAO pueden ser un excelente agente de imagen de la médula ósea.

Correlación entre imágenes de MIBG y marcadores biológicos de yodo-131 en neuroblastoma avanzado
 En 38 pacientes con neuroblastoma avanzado se realizó estudio imagenológico con metaiodobencilguanidina (MIBG). Se encontraron imágenes anormales en pacientes con elevación del ácido vanilmandélico urinario y dopamina y niveles séricos elevados de enolasa neuronal específica. Se observó elevación normal o mínima de los marcadores en pacientes con imágenes negativas. En estudios de seguimiento después de la quimioterapia, se observó la desaparición de la captación anormal en aquellos pacientes con valores de marcadores normales. Se observó una captación persistentemente anormal en pacientes con valores elevados de marcadores. La conversión de una imagen normal a una imagen anormal también ocurrió en pacientes cuyos marcadores se elevaron. I-131 La imagen por MIBG es sensible en la detección de focos activos de un neuroblastoma y es útil en el seguimiento de la quimioterapia en estos pacientes.

Aumento de la acumulación de N-isopropil-(I-123) p-yodoantamina en el área auditiva izquierda en un paciente esquizofrénico con alucinaciones auditivas
 Se reporta un paciente esquizofrénico con alucinaciones auditivas en el que la PMI se acumuló marcadamente en los lóbulos parietal superior temporal e inferior izquierdo que corresponden a las áreas auditivas angulares y primarias izquierdas.

La captación discordante del coloide tetnecio-99m DISIDA y tecnecio-99m sulfur en un absceso amebico
 La imagen hepatobiliar en un paciente con absceso amebiano mostró un defecto frío temprano que posteriormente mostró realce renal. Una gammagrafía con Tc-99m SC no mostró un flujo prominente (el hepatoma no probable) y mostró el defecto previamente observado para aparecer mayor y sin realce renal. El daño diferencial a las células de Kupffer y a los hepatocitos o edema puede explicar estos hallazgos. El absceso amebiano debe incluirse en el diagnóstico diferencial de las lesiones que dan mayor IDA Tc-99m pero en las imágenes frías Tc-99m SC.

Medición simultánea de la función ventricular y la perfusión miocárdica utilizando las isonitrilas tecnecio-99m
 Para evaluar tanto la función ventricular como la perfusión miocárdica, cinco voluntarios normales, 19 pacientes con enfermedad arterial coronaria, y dos pacientes con cardiomiopatía y arterias coronarias normales fueron inyectados con 20 mCi de isooxi-99m de nuevo isonitrilopio carboxicarburo (AU) Se realizó una prueba de esfuerzo Tl-201 estándar en todos los pacientes en el mismo nivel de ejercicio dentro de un mes del estudio isonitrilo. En todos los sujetos normales, la perfusión miocárdica fue normal en los niveles de estrés y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo aumentó 5% o más con el ejercicio. En los 19 pacientes con enfermedad arterial coronaria, la respuesta de la fracción de eyección al ejercicio fue anormal en 14 pacientes. Las imágenes de perfusión con los isonitrilos Tc-99m correlacionaron bien con las imágenes Tl-201 durante el ejercicio y en reposo, con un 89% de concordancia en áreas de isquemia o infarto y un 93% en segmentos normales. Un estudio simultáneo de perfusión miocárdica y función ventricular puede ser realizado con un único agente miocárdico marcado con Tc-99m. Los isonitrilos Tc-99m, particularmente el MIBI Tc-99m, resultan en un flujo de fotones suficientemente alto que el desempeño ventricular puede ser estudiado en el ejercicio de pico y nuevamente durante el reposo utilizando el primer método de pase.

Los hallazgos radiológicos óseos con radionúclidos en prótesis articulares cementadas sueltas parecen ser hallazgos postoperatorios normales en prótesis articulares no cementadas
 Dos casos ejemplifican que la captación de tres puntos en la gammagrafía ósea con radionúclidos en el primer año posquirúrgico de prótesis articulares sin fisuras cementadas con presión parece ser un hallazgo fisiomecánico normal.

Las malformaciones arteriovenosas de los músculos de la pantorrilla detectadas por venografía eritrocitaria tecnecio-99m
 Dos casos de malformación arteriovenosa del músculo tranquilo en mujeres jóvenes, clínicamente con trombosis venosa profunda, fueron detectados inicialmente por venografía eritrocitaria Tc-99m y posteriormente confirmados por arteriografía. Se discute el papel de esta técnica en la investigación de la trombosis venosa, enfatizando la importancia de la visión de la pantorrilla lateral.

La condromalacia de la patela se correlacionó con los hallazgos artroscópicos
 Ciento pacientes adultos de medicina deportiva con hallazgos clínicos sugestivos de condromalacia de la rótula fueron sometidos a imágenes óseas. De estos pacientes, 50 fueron sometidos finalmente a cirugía artroscópica y los 50 restantes fueron tratados de forma conservadora. La intensidad de actividad gammagráfica anormalmente aumentada en la patela se correlacionó estrechamente con el grado de condromalacia observado por el artrocopista. Las imágenes óseas también fueron de valor en la dirección del artroscopia a meniscos clínicamente insospechados. En conclusión, para los pacientes de medicina deportiva con hallazgos clínicos sugestivos de condromalacia de la rótula, la imagen ósea contribuye a un diagnóstico preciso y a una planificación quirúrgica adecuada.

Transfusión autóloga de sangre en población pediátrica
 Se estableció un programa para la recolección preoperatoria y el rescate intraoperatorio de sangre autóloga para la población pediátrica. Participaron 82 pacientes, de 16 años o menos, durante un período de 2 años. Treinta y cuatro tenían sangre recogida preoperatoria y 48 utilizaban únicamente sangre salvada. Sólo el 5 por ciento de las donaciones preoperatorias se asociaron con alguna reacción adversa y todas las reacciones fueron leves. La sangre extraída proporcionó un promedio del 48 por ciento de todas las necesidades sanguíneas en aquellos pacientes en los que se utilizó solo; en solo el 10 por ciento de los casos aportaba todas las necesidades sanguíneas del paciente. La sangre recogida preoperatoria tuvo un promedio de 74 por ciento de necesidades sanguíneas cuando se utilizó sola; en la mitad de los casos fue la única sangre que requirió. La combinación de sangre recuperada preoperatoria e intraoperatoriamente salvada fue altamente exitosa, alcanzando un promedio de 94 por ciento de las necesidades sanguíneas y suministrando todas las necesidades sanguíneas en 77 por ciento de estos pacientes.

La exactitud de las pruebas de glucemia en niños
 Mientras que estudios han evaluado la precisión de pacientes adultos y personal de salud en la lectura de varias tiras impregnadas de glucosa oxidasa para estimar la glucemia, no hay estudios exclusivamente que evalúen la precisión de niños con diabetes en lectura de sus propios tiras. Se evaluó la precisión de la lectura de la banda de colores bG por niños en un campamento de verano. Las lecturas visuales de los niños de sus propias tiras fueron comparadas con la lectura visual de un único miembro del equipo. Un total de 356 jefes fueron leídos visualmente por niños diabéticos y un único miembro del equipo entrenado en un campeonato para diabéticos. Las tiras fueron analizadas por dos metros de la bG de Accu-Chek. La variabilidad intermáquina fue despreciable en todo el rango de BG. Para los fines de este estudio, definimos las lecturas visuales precisas como aquellas dentro de +/- 15 por ciento de la lectura del metro de una tira dada. A bajos valores de BG (40-79 mg/dl), la precisión de los niños y del personal es baja, con subestimación en 39 por ciento de las lecturas de personal y 57 por ciento de las lecturas de los niños. En los valores intermedios del BG (120-239 mg/dl) las lecturas son más precisas, especialmente cuando son leídas por el personal, con lecturas erróneas que ocurren solamente en 16-19 por ciento de las tiras. A altas concentraciones de BG (240-399 mg/dl), la precisión de los niños está disminuida, con una subestimación 500 por ciento más frecuente que el personal. Se concluye que los niños son menos precisos en la lectura de Chemstrip bG que un personal entrenado (51% frente a 33% de lectura errónea), especialmente en los rangos superior e inferior de los valores de bG cuando las lecturas visuales son menos precisas terapéuticas.

Evaluación multidisciplinaria del equipo de disfunción escolar
 Poco se conoce de las características de los niños que sufren disfunción escolar que son evaluados por equipos multidisciplinarios. Se revisaron los registros de 87 niños atendidos durante un año civil y se recogió información sobre su edad, sexo y fuente de derivación. Además, se consideraron las principales preocupaciones de los padres y educadores del niño y el resultado diagnóstico. Los chicos fueron más propensos a ser referidos por problemas de comportamiento que por cuestiones académicas. Las niñas fueron vistas a una edad más temprana. Los niños más pequeños fueron más propensos a ser remitidos por los médicos. Aunque hubo una asociación significativa entre el sexo y el motivo de derivación, no encontramos tal relación entre el sexo y la clasificación diagnóstica final. Se describen variables en la utilización de servicios de evaluación. El conocimiento de estas cuestiones debe llevar a una mejor prestación de cuidados a todos los niños que sufren disfunción escolar.

Hidrops fetalis por incompatibilidad ABO
 La enfermedad hemolítica del recién nacido por incompatibilidad ABO fue observada por primera vez por Halbrecht en 1944. Esta entidad tiene un espectro que va desde la hemólisis mínima sin necesidad de tratamiento, como es el caso en la mayoría de los casos, hasta la enfermedad hemolítica severa que requiere manejo agresivo, incluyendo la transfusión de intercambio en un pequeño porcentaje de casos. Un grado extremo de enfermedad hemolítica del recién nacido por incompatibilidad ABO, es decir, hidrops fetalis, no ha sido bien documentado en la literatura inglesa. Presentamos un caso de hidrops fetalis por incompatibilidad ABO. La gravedad de la enfermedad hemolítica por incompatibilidad ABO puede predecirse cuando está indicada en casos seleccionados.

