Falta de efecto de la cimetidina sobre la farmacocinética y el metabolismo de una sola dosis oral de metronidazol
 Se investigó el curso temporal del efecto de la cimetidina en la farmacocinética del metronidazol en 6 voluntarios sanos. Se administró cimetidina 1,0 g/día por 9 días y metronidazol 500 mg por vía oral en el segundo y octavo días, y en un experimento de control. Durante el tratamiento con cimetidina, la cinética plasmática de metronidazol y su aclaramiento parcial por excreción renal del compuesto inalterado, glucuronidación, hidroxilación y oxidación a su metabolito ácido acético no fueron significativamente diferentes de los valores de control. Los resultados indican que la cimetidina no influye en la farmacocinética ni en el metabolismo de una sola dosis oral de metronidazol.

Farmacocinética de dosis orales e intravenosas en bolo de L-carnitina en sujetos sanos
 Se estudió la farmacocinética de dosis únicas intravenosas y orales de L-carnitina 2 y 6 g en 6 sujetos sanos que recibieron una dieta baja en carnitina. La carnitina se eliminó más rápidamente del plasma después de la dosis de 6 g. Comparando las dosis, el t1/2 beta de la fase de eliminación (beta) fue 6,5 h vs 3,9 h, la constante de eliminación 0,40 vs 0,50 h-1 y el aclaramiento plasmático de carnitina fue 5,4 vs 6,11.h-1 No se encontró cinética saturable. Los volúmenes aparentes de distribución después de las dos dosis no fueron significativamente diferentes y fueron del mismo orden que el agua corporal total. La recuperación urinaria de las dosis de 2 g y 6 g fue del 70% y 82%, respectivamente, durante las primeras 24 h. Después de las dosis orales, no hubo diferencia significativa entre las áreas bajo las curvas concentración plasmática de carnitina-tiempo. La recuperación urinaria fue del 8% y del 4% para las dosis de 2 g y 6 g durante las primeras 24 h. La biodisponibilidad oral fue del 16% para la dosis de 2 g y del 5% para la dosis de 6 g. Los resultados sugieren que la absorción de la carnitina en la mucosa ya fue saturada por la dosis de 2 g.

Efecto protector del tulobuterol en el broncoespasmo inducido por metacolina en niños asmáticos
 En un ensayo controlado con placebo, simple ciego, se estudiaron 19 niños asmáticos de 10-14 años de edad durante una fase estable de la enfermedad. Todos los pacientes fueron testados con test de inhalación de metacolina en dos días consecutivos, el primer día después de la administración oral de placebo y el segundo día después de una dosis oral de tulobuterol HCl. La dosis acumulada de metacolina necesaria para producir al menos un 20% de disminución del FEV1 fue significativamente mayor después del tulobuterol que después del placebo. Se concluye que el tulobuterol HCl reduce el broncoespasmo inducido por la metacolina en niños.

La difusión del pirprofeno en el líquido cefalorraquídeo en el hombre
 Hemos medido las concentraciones de pirprofeno en diversas ocasiones en muestras de plasma y líquido cefalorraquídeo (LCR), extraídas durante la mielografía diagnóstica de 28 pacientes afectados por ciática. Después de la inyección intramuscular de 400 mg, las concentraciones plasmáticas de pirprofeno alcanzaron un pico en 60 minutos y luego disminuyeron lentamente. Por el contrario, la concentración de LCR se incrementó hasta las 12 h y cayó después. Pirprofeno cruzó rápidamente la barrera hematoencefálica y fue detectable en LCR a los 15-30 min de la inyección. Estos resultados apoyan la hipótesis sugerida de una acción analgésica central del pirprofeno junto con la periférica conocida. Se desarrolló un nuevo método HPLC sensible para medir la concentración de pirprofeno en el LCR.

Acumulación de N-óxido de pinacidilo durante el tratamiento crónico con pinacidil
 Los efectos de la administración aguda y crónica de una preparación de liberación lenta de pinacidilo se han estudiado en ocho voluntarios normotensos de 40-57 años. Administración continua de 20 mg dos veces al día. pinacidil no tuvo efecto sobre las concentraciones séricas de pinacidilo medidas como AUC (0-9 h), pero sí se observó acumulación del metabolito principal, piridina-N-óxido de pinacidilo. No hubo cambios significativos en la presión arterial y frecuencia cardíaca erecta y supina a partir de los niveles pretratamiento en los días 1,15 o 29. La administración crónica de pinacidil causó un aumento significativo del peso durante el período total de estudio. También hubo cambios significativos en la media de sodio (+2,38 mmol/l) y fosfatasa alcalina (+15,75 iU/l) desde el inicio hasta el final de la terapia con fosfatasa, pero dentro de los valores normales. Hubo cambios significativos en los siguientes parámetros hematológicos durante el período de tratamiento con pinacidil; leucocitos (-1,49 x 10(9)/l), hemoglobina (-0,56 g/dl), CMH (-1,1 pg. plaquetas).

Lactitol: absorción gastrointestinal y efecto sobre el lactato sanguíneo en voluntarios sanos y pacientes con cirrosis
 La absorción gastrointestinal del lactitol ha sido estudiada en 6 voluntarios sanos y 8 pacientes con cirrosis. Después de la administración de lactitol 0,5 g/kg, no se encontró lactitol en suero. La excreción urinaria de lactitol en 24 h varió de 0,1 a 1,4% de la dosis administrada (0,46% en cirróticos y 0,35% en voluntarios sanos). La glucemia D- y L-lactato y la glucosa plasmática no aumentaron después del lactitol. Los datos indican que el lactitol fue pobremente absorbido del tracto gastrointestinal en voluntarios sanos y pacientes con cirrosis, y que el disacárido no alteró la homeostasis de la glucosa o del lactato.

Activación del complemento de ratas por complejos inmunes IgA solubles e insolubles en ratas
 La capacidad de la IgA monoclonal de ratones, específica para el 2,4-dinitrofenilo (ADN), para activar el sistema del complemento (C) de la rata se investigó usando complejos inmunes agregados IgA o IgA (CI). La IgA fue recubierta en una fase sólida y probada para su capacidad de ligar C3 en la incubación a 37 grados C en suero normal de ratas (NRS) en presencia de Mg-EGTA. La unión de C3 se observó dependiente de la dosis de dimérico (d-), polimérico (p-) y IgA secretora testadas. Por el contrario, en este sistema se observó una pequeña fijación C3 con IgA de rata monomérica (m-) o con ratón m- y d-IgA (MOPC315). La IgA de ratas solubles e insolubles CI se preparó usando albúmina sérica de ratas dinitrofeniladas (DNP8RSA) como antígeno (Ag) y se evaluó para la activación de C. Se demostró que el IC insoluble (inmuno precipitados; IP) que contiene m-, d- o pIgA de origen de rata activa la vía alternativa de la presencia de CRSEG en ratas. Cuando se compararon los IP p- y m-IgA para su capacidad para activar C, se encontró que la p-IgA activaba C cuatro veces más eficazmente que la m-IgA (a 2 mg/ml). Los ratones IgA solubles CI fueron preparados en un exceso de DNP8RSA, fraccionados por filtración en gel sobre Sepharose 6B, y analizados para activación C y relación anticuerpo (Ab)/Ag. A diferencia del IP m-IgA, la m-IgA soluble no activó C. Por otro lado, la d-IgA IC soluble activó C dependiente de su concentración y tamaño: a una concentración de 0,1 mg/ml de peso molecular alto d-IgA IC tan eficiente como la de bajo peso molecular. Para demostrar la inducción por IgA del ensamblaje del complejo de ataque de membrana terminal, los glóbulos rojos conjugados de trinitrofenil (TNP-RRBC) conjugados con d- o p-IgA fueron recubiertas. No se observó lisis del TNP-RRBC recubierto con m-IgA. Los resultados de este estudio demuestran que tanto la IgA de la rata soluble como la insoluble CI activan la vía alternativa de ratones homólogos C. La activación de la vía alternativa por la tasa soluble IC IgA depende del tamaño del IC. El grado de polimerización del propio Ab IgA también influye en la activación C.

Gen superfamilia de Ig humano CTLA-4: localización cromosómica e identidad de secuencia proteica entre dominios citoplasmáticos murinos y humanos CTLA-4
 El gen CTLA-4 de ratón ha demostrado codificar una secuencia activa asociada a linfocitos, perteneciente a la superfamilia del gen Ig. Se describe la clonación molecular y el estudio del gen correspondiente humano aislado de una biblioteca genómica y denominado Hu-CTLA-4. El gen Hu-CTLA-4 existe como una copia única por genoma haploide humano y mapas a banda q33 del cromosoma 2. Comprende 3 exones a pesar de la secuencia del líder. El primer exón codifica un dominio tipo V de 116 aminoácidos, el segundo una región transmembrana hidrofóbica putativa de 37 aminoácidos y el tercero un dominio citoplasmático de 34 aminoácidos. Considerando que la homología global entre las proteínas CTLA-4 humanas y murinas es del 76%, es notable la identidad completa de sus dominios citoplasmáticos. Esta completa conservación de interespecies viene en apoyo de un papel importante para este dominio en la función CTLA-4.

Mecanismos receptores de hiperactividad locomotora inducida por nicotina en ratas tratadas con nicotina crónica
 Las ratas fueron pretratadas con solución salina o nicotina (1,5 mg/kg al día) implantando por vía subcutánea cada animal con una minipunción osmótica de Alzet que liberaba suero fisiológico continuamente o nicotina durante 1, 5. Al final de cada período de pretratamiento, los animales fueron utilizados para determinar su respuesta locomotora a la nicotina inyectada agudamente (0,2 mg/kg, s.c.) y (ii) para medir la densidad de L3 No observamos cambios en la respuesta locomotora inducida por nicotina, la unión estriado L-[3H]nicotina y [3H]spiperona en los animales pretratados con nicotina durante 1 día. En ratas pretratadas con nicotina durante 5 días, hubo un aumento significativo de la respuesta locomotora estimulada por nicotina, que se asoció con un aumento en el número de lugares de unión a la nicotina (T3H). El número de sitios de unión estriado [3H]spiperona no se vio afectado. En animales pretratados con nicotina durante 14 días, la respuesta locomotora inducida por la nicotina permaneció potenciada. Sin embargo, esta respuesta se correlacionó con un número elevado de sitios de unión estriado [3H]spiperona, mientras que el número de sitios de unión estriado L-[3H]nicotina fueron normales. Estos resultados sugieren que las ratas tratadas con nicotina crónica desarrollan hiperactividad locomotora en respuesta a la nicotina inicialmente debido a incrementos tanto de la densidad de receptores nicotínicos como de la concentración de DA, seguida de la inducción de la excitación.

El propranolol inhibe la acumulación de ácidos grasos no esterilizados en el corazón del perro isquémico
 Se investigaron los efectos del propranolol y del d-propranolol sobre la acumulación de ácidos grasos no esterilizados (AGNE) inducidos por oclusión completa de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) durante 90 min. Los niveles miocárdicos de ocho NEFA (lauric, mirístico, palmítico, palmitoléico, esteárico, oleico, linoleico y araquidónico) fueron determinados con el NEFAzoetano fluorescente. La oclusión de la DAI aumentó los niveles miocárdicos de NEFA, especialmente los de ácido araquidónico y palmitoleico; el ácido araquidónico aumentó 3,5 veces y el ácido palmitoleico 2,9 veces. El pretratamiento con propranolol (1 mg/kg) inhibió casi por completo la acumulación de NEFA inducida por la oclusión de la LAD, mientras que el pretratamiento con d-propranolol (1 mg/kg) no inhibió la acumulación de ácido palmitónico, aunque glucurónico. Esos resultados sugieren que la acción inhibitoria del propranolol sobre la acumulación del NEFA en el miocardio durante la isquemia, se debe principalmente a su efecto antagonista en los receptores beta adrenérgicos y probablemente a su efecto anestésico local.

El ácido triyodotiroacético (TRIAC) potencia la reversión inducida por antidepresivos del desamparo aprendido en ratas
 Los resultados de diversas investigaciones clínicas sugieren que existe una relación especial entre la función tiroidea y los trastornos afectivos y/o la respuesta terapéutica a los antidepresivos. Estudios en animales han demostrado las posibles propiedades antidepresivas mediadas por beta-adrenérgicos del ácido triyodotiroacético (TRIAC) en roedores. El presente experimento mostró (1) que la reversión por antidepresivos (clomipramina o imipramina) de los déficits de escape producidos por la exposición previa al choque betaadrenérgico incontrolable fue significativamente temida en animales tratados con LRIAC. El estudio confirmó que la desamparo aprendida puede ser un modelo útil para estudiar en animales los correlatos neurohormonales de los trastornos afectivos y las bases neurobioquímicas del realce de la acción antidepresiva.

La toxina pertussis reduce diferencialmente la eficacia de los opioides para producir analgesia supraespinal en el ratón
 El i.c.v. La administración de 0,5 microgramos de toxina pertussis a ratones produjo una reducción no competitiva (aproximadamente del 60 al 70%) de la analgesia supraespinal evocada por i.c.v. La inyección de ED90 dosis de [D-Ala2,N-MePhe4,Gly-ol5]enkephalin, [D-Ala2,N-MePhe4,Met-(O)5-ol. La coadministración de cualquiera de los opioides del primer grupo con morfina resultó en antagonismo del efecto elicitado por el alcaloide. Se sugiere que el tratamiento con toxina pertussis reduzca diferencialmente la eficacia demostrada por diversos opioides al actuar a través de receptores mu para producir analgesia supraespinal.

Caracterización de sitios de unión a adenosina en tejido testicular bovino utilizando 8-ciclopentyl-1,3-[3H]dipropylxantina
 La existencia de sitios específicos de unión a la adenosina en el tejido testicular bovino se evaluó con el nuevo antagonista de la radioliga y 8-ciclopentyl-1,3-[3H]dipropylxantina ([3H]DPCPX). El análisis de saturación reveló una unión específica saturable en aproximadamente 1 nM. El análisis de las capturas indicó una única clase de sitios de unión con un KD = 0,26 nM y un Bmax = 0,37 pmol/mg de proteína. Los perfiles de afinidad sugieren un sitio de reconocimiento del subtipo A1 diferente al receptor clásico de adenosina A1. Los resultados presentados deben ser útiles en estudios posteriores sobre la heterogeneidad entre los receptores de adenosina y también ayudan a discernir el papel de la adenosina en la reproducción.

Participación del calcio en la analgesia con flavonoides
 Se ha descrito que el calcio juega un papel fundamental en la analgesia opioide. Varios flavonoides también generan un efecto analgésico a través del sistema opioide. El compromiso del calcio en la actividad analgésica de estos compuestos flavonoides fue investigado. El calcio antagonizó la acción analgésica de los flavonoides mientras que la nifedipina, un bloqueante de los canales de calcio, la potenció. Esto sugiere un posible papel del calcio en la acción analgésica de los flavonoides como la morfina.

Diferentes regímenes de sensibilización inmunológica y la respuesta de la vía aérea in vitro a los agonistas contráctiles en los pigmentos de las guineas
 Los grupos de guinea-pigs fueron sensibilizados a ovoalbúmina, utilizando diferentes regímenes para inducir anticuerpos tipo IgG o anticuerpos tipo IgE e IgG-like y la respuesta pulmonar a la histamina fue determinada in vitro. Los valores de EC50 para histamina y carbacol tanto en las franjas parenquimatosas traqueales como pulmonares no fueron significativamente diferentes para ninguno de los grupos de animales guinea-pig sensibles o sus respectivos controles. La tensión máxima desarrollada en las tiras parenquimatosas no fue significativamente diferente para los grupos sensibilizados o control. Para las tiras traqueales, la tensión máxima no fue significativamente diferente en cada grupo excepto en los animales con anticuerpos IgG, que desarrollaron menos tensión máxima con histamina que los controles. La ausencia de cualquier aumento en la tensión máxima o cualquier alteración en la EC50 para histamina o para carbachol en las tiras traqueales o parenquimatosas de los músculos lisos de las guineas-pigas inmunológicas no indica que aumenten la respuesta inflamatoria.

Afectividad y selectividad de los enantiómeros biperidenos para los subtipos de receptores muscarínicos
 Se investigó in vitro la afinidad del músculo esteroisomer biperideno (+) y del receptor beta 2 (-) de los diferentes subtipos de receptores muscarínicos &#946;-receptores de M2 izquierdos. (+)-Biperiden tuvo su mayor afinidad con los receptores M1 (pA2 = 9,07), tuvo baja afinidad con los receptores alfa-2-M2 (pA2 media = 7,25-beta). La capacidad de (+)-biperideno para discriminar entre receptores alfa de M2 beta- y M2 ileal (factor = 10) fue similar a la de 4-difenilacetoxi-N-metil-DAMP, En contraste, (-)-biperideno mostró una afinidad baja pero casi indistinguible para todos los subtipos de receptores muscarínicos estudiados (pA2 = 5,59 +/- 6,38). (+)-Biperiden discriminó fuertemente entre los receptores alfa M1 y M2 cardíacos (factor 66), siendo aún más selectivo que la pirenzepina (factor 28) que la convierte actualmente en anticardíaco alfa2 Estos resultados indican que (+)-biperideno podría representar una herramienta más valiosa para la caracterización de los subtipos de receptores muscarínicos.

Efectos cardiovasculares del clorhidrato de 1-metil-4-(1-naftilvinil)piperidina
 1-Metil-4-(1-naftilvinil)piperidina (B-120) produjo una reducción dosis-dependiente de la presión arterial en gatos. B-120 no alteró la respuesta cardiovascular a la acetilcolina o a la estimulación vagal. No afectó la respuesta de la membrana nictitante a la estimulación pre y postgangliónica. En sinaptosomas corticales aislados, B-120 redujo el flujo de calcio por debajo de los niveles basales. Así, el bloqueo de los canales de calcio pareció estar relacionado con la producción de hipotensión y puede ser el mecanismo por el cual B-120 protege contra la toxicidad organofosforada.

Prevención de fibrilación ventricular con sulfato de magnesio
 Perros mestizos con infarto de miocardio curado recibieron una oclusión coronaria de 2 min durante una prueba de ejercicio. El test de ejercicio más isquemia indujo fibrilación ventricular en nueve animales. Una semana después, el test fue repetido después del pretratamiento con sulfato de magnesio (100 mg/kg IV). El magnesio previno la fibrilación ventricular en siete de los nueve animales sin efectos adversos. Así, el magnesio puede ser útil en el manejo de la fibrilación ventricular durante la isquemia.

Ergometrina-agonista parcial a receptores de 5-HT en el útero aislado de la rata estrogénica
 El mecanismo de acción de la ergometrina se ha estudiado en el útero aislado de ratas no preñadas con estrógenos. La ergometrina (30 nM-1 microM) indujo espasmo y fue antagonizada selectivamente por metirergida e ICI 169,369, un antagonista competitivo propuesto a receptores 5-hidroxitriptamina (5-HT2). Los valores de pA2 de ICI 169,369 contra 5-HT y ergometrina no fueron significativamente diferentes. La ergometrina (0,1-10 microM) también fue un antagonista selectivo de 5-HT sin efecto contra la acetilcolina o el cloruro de potasio. Se sugiere que la ergometrina es un agonista parcial que involucra receptores 5-HT en el útero de rata.

El pretratamiento con capsaicina no inhibe la respuesta de retirada de opioides en los pigmentos guinea
 Los efectos de la capsaicina pretratamiento sobre las respuestas de abstinencia de la ileum aislada de guinea-pig a [Met5] encefalina (ME) y morfina y sobre la respuesta de retirada locomotora de una dosis investigada. El tratamiento in vitro de íleo con capsaicina, 1,5 momol/l durante 1 h, no afectó significativamente la respuesta al lavado después de 2 min de contacto con ME, 1 mumol/l, o la respuesta presora total. El pretratamiento con capsaicina 140 mg/kg por vía subcutánea (s.c.) durante 4 días tampoco afectó la respuesta de retirada del lavado del íleo para ME. El pretratamiento de los gránulos con capsaicina no afectó la respuesta de retirada locomotora precipitada por clorhidrato de naloxona 15 mg/kg s.c., 2 h después de la inyección de sulfato de morfina. Se concluyó que las neuronas aferentes primarias no desempeñan un papel esencial en las respuestas de retirada de opioides.

La retina de la radiografía de cráneo, Rhinobatos batillum (Rhinobatidae): morfología y análisis cuantitativo de las poblaciones ganglionar, amacrina y bipolar
 Un estudio de microscopia de luz de la retina de la radiografía de cráneo, Rhinobatos batillum (Rhinobatidae) ha revelado una retina duplexa con una relación de barras a 6:1. La capa nuclear interna consiste en tres capas de grandes células horizontales, empaquetadas fuertemente, células bipolares estrelladas y hasta tres sustratos de células amacrinas. Las colaterales de las muchas células que soportan el proyecto de Müller desde el interior hasta la membrana limitante externa y dividen la retina en muchas subunidades. Las células de la capa de células ganglionares se distribuyen en dos capas, aunque una gran proporción de células ganglionares también se desplazan hacia las capas plexiforme interna y nuclear interna. El análisis topográfico de las células en la capa de células ganglionares, en las capas plexiforme interna y nuclear interna revela una serie de especializaciones regionales o "una área metropolitana". Las células de Ganglion fueron etiquetadas retrogradamente con lisina-cobalto del nervio óptico y tres subpoblaciones de neuronas caracterizadas en su tamaño de suma y posición. Pequeñas (20-50 microns2), subpoblaciones grandes (80-300 microns2) y gigantes (mayores de 300 microns2) de células ganglionares mostraron especial especialización retiniana con 10 x 1,57 mm(3), respectivamente. La comparación topográfica entre las poblaciones de células ganglionares marcadas con Nissl y retrogradamente ha establecido que un máximo del 20% en la "área central" y el 75% en las células no especializadas son regiones periféricas. De un total de 210.566 células en la capa de células ganglionares, el 49% fueron células no gangliones. Los mapas de contorno isodensidad de las distribuciones celulares amacrina y bipolar también revelan algunas especializaciones. Estas concentraciones celulares se encuentran en regiones correspondientes a áreas de mayor densidad en las poblaciones grandes y gigantes de células ganglionares, sugiriendo alguna asociación funcional.

La morfología de la retina y el lente de la arena, Limnichthyes fasciatus (Creeiidae)
 La arena, Limnichthyes fasciatus (Creeiidae), es un pequeño teleósteo (30 mm de longitud), que vive bajo la arena. Tiene ojos posicionados dorsalmente en el minuto (1,04 mm de diámetro), que se mueven independientemente unos de otros. La estructura de la retina y del cristalino se examinó mediante microscopia óptica y electrónica. La fovea convexiclivada profunda está en el eje visual del ojo, y los incrementos regionales en las densidades de fotorreceptor y gangliones ocurren dentro del área que rodea la depresión foveal. La arena tiene un fovea de cono puro, con un mosaico cuadrado regular de un solo cono bordeado por cuatro conos dobles iguales distribuidos sobre la mayoría de la retina. Los cordones son raros y se distinguen de los conos sobre la morfología ultraestructural. Un coriocapilar pigmentado se extiende detrás de la retina, aponiendo de cerca la capa de células epiteliales pigmentarias y la membrana de Bruch. La sobredosificación del nervio óptico y adyacente al coriocapilar es una glándula coroidea vascularizada en forma de caballo o rete milagrosa. Un pequeño sistema de vasos sanguíneos vítreos de la arteria hialoidea cerca del nervio óptico suministra el gran número de células ganglionares, dispuestas en hasta cinco sublaminas, dentro de la capa de células ganglionares. La retina está atascada por una argentea uveal dentro de la esclera. Esta argentea contiene placas de cristales de guanina, orientadas con sus superficies planas aproximadamente perpendiculares al trayecto luminoso incidente, y haces discretos de melanosomas que componen la esclera. Se encontró una lente no esférica, previamente descrita sólo en teleósteos profundos, y se discuten sus propiedades refractivas en relación con la fovea profunda de fovea.

Implicación de fotorreceptores retinianos y extrarretinianos en la mediación de los ritmos de actividad locomotora nocturna en el bagre, asoto de Silurus
 Los órganos fotorreceptores retinianos y extrarretinianos involucrados en la sincronización de la actividad locomotora nocturna por debajo del ciclo de 12 h luz: 12 h oscuridad (LD12:12) fueron investigados en el bagre, Silurus. Los peces estudiados fueron: (1) intactos; (2) pinealectomizados; (3) ciegos; (4) ciegos y pinealectomizados; y (5) ciegos, pinealectomizados, con el cerebro cubierto con aluminio. Cuando la intensidad de la luz fue reducida durante la fase de luz del ciclo LD, se determinó el umbral de rítmica de 24 h, observando la sincronización al ciclo LD dado con periodos. Los felinos de insecto mostraron casi la misma intensidad de umbral (en el orden de 10(-3) microW/cm2) que los de animales ciegos o pinealectomizados. Esto sugiere que la información se combina a través de ambos órganos y está relacionada con el ritmo de 24 h de actividad locomotora a intensidades inferiores. Sin embargo, el animal sin el ojo y el órgano pineal podría presentar rítmica de 24 h a intensidades mayores en aproximadamente 3 log unidades que los animales descritos anteriormente. Esto indica la existencia de fotorreceptores extrarretinianos y no-pineales (ENPs) y la implicación de al menos tres tipos de fotorreceptor en la mediación de ritmos de actividad locomotora nocturna en intensidades mayores. Una de las posibles ENPs se asumió en la región cerebral.

Variabilidad intraespecífica de las descargas tipo pulso de los peces eléctricos africanos, Pollimyrus isidori y Petrocephalus bovei (Mormyridae, Teleosteitividad al agua) y su dependencia
 La descarga eléctrica del isidori Pollimyrus mormyrid (EOD) es un pulso corto con tres fases: (1) cabeza débil positiva (P1); (2) cabeza fuerte negativa (N2). 1. A una conductividad de agua estable (100 microS/cm), que está cerca del extremo superior del rango natural en África tropical, solo se observó una diferencia estadísticamente significativa entre los sexos en uno de los cinco parámetros de EOD, el P-ratio. El P1-amplitude fue menor que el P2-amplitude (p1/P2 menor de 1) en varones (N = 10), mientras que en promedio el contrario (P1/P2 mayor de 1) fue el caso. Debido al amplio solapamiento no consideramos esta diferencia sexual como un dimorfismo sexual. La diferencia entre hombres y mujeres podría deberse a razones biofísicas y fisiológicas conocidas (trastorno) y no debe ser el resultado de la selección intraespecífica (como la elección femenina). 2. La conductividad del agua afectó seriamente la forma onda EOD. La relación P-ratio disminuyó en 2/3 de nuestro pez (16 de 24), ya que la conductividad aumentó de 5 a 200 microS/cm, provocando que 6 de 14 mujeres cambiaran de un P-ratio de 1 a. La amplitud de P1 aumentó con la disminución de la conductividad en los EODs de 5 de cada 10 hombres a una forma más "malo similar" (P-ratio mayor de 1). La relación P-ratio sólo cambió ligeramente cuando era superior a una conductividad de 200 microS/cm. La duración de la onda N aumentó con la conductividad decreciente, mientras que la frecuencia de amplitud máxima de un espectro de amplitud de EOD disminuyó. 3. La estabilidad a largo plazo fue pobre en la EOD de una hembra (mejor en otros dos peces), que cambió de una forma de onda tipo "mujer" (conducta P-ratio mayor que 1) a una "formidad aparente". 4. La onda EOD de Petrocephalus bovei no presentó diferencia sexual. La disminución de la conductividad afectó la EOD de P. bovei de forma similar a la mayoría de P. isidori: la onda P1 aumentó y la onda P2 disminuyó fuertemente, mientras que la onda N. 5. La ocurrencia de múltiples descargas por señal de comando neural primario a conductas muy bajas indica que P. isidori se adapta a conductas por encima de 17 microS/cm, y P. bovei a los anteriores ATCATDS.(AU)

Dihidro-5,6-imidazo[2,1-b]tiazoles, dihidro-2,3-imidazo[2,1-b]benzotiazoles, análogos de levamisole
 Nuevos compuestos que contenían 5,6-dihidro imidazo[2,1-b]tiazol, 2,3,5,6-tetrahidro imidazo[2,1-b]tiazol y 2,3-dihidro imidazo-acetam, ni triazol-acetazol-acetazol-acetazol-s sustitutos, Los resultados indican propiedades antihelmínticas moderadas en comparación con levamisol; sin embargo, algunos productos presentan un grado de actividad significativo.

Investigación de depósitos inorgánicos en matrices orgánicas seleccionadas
 Se examinaron depósitos inorgánicos en la pared de las arterias humanas y animales y en el tumor experimental (Morris hepatoma 7777) mediante emisión de rayos X inducido por protón (PIXE) y PIXE en combinación. Las secciones adyacentes a las partes irradiadas fueron sometidas a investigaciones histológicas y una parte del material fue adicionalmente investigada por espectroscopia infrarroja (IR). Para la identificación de depósitos minerales, el método micro-PIXE apareció como el más sensible. Los depósitos minerales fueron detectados en las muestras de las arterias, incluso en aquellos sin alteraciones morfológicas visibles, como también en muestras tumorales. Los depósitos mostraron diferente localización y composición, dependiendo de la edad y tipo de vaso. También hubo diferencias entre las arterias humanas y animales. La espectroscopia de IR reveló la presencia de apatita de carbonato en las muestras de las arterias de ancianos. El mapeo de las observaciones histológicas con los datos obtenidos por el método micro-PIXE permite una mejor correlación de los resultados morfológicos y analíticos.

Marcadores ultraestructurales del transporte tubular renal en ratas en condiciones fisiológicas
 En ratas se evaluaron las mitocondrias de los túbulos proximales y distales que se encuentran en diferentes estados configuracionales de las células epiteliales y su relación superficie-volumen de los espacios intercelulares y de los canales iniciales. La evaluación se realizó con métodos estereológicos. Los estudios se realizaron en 5 ratas en condiciones fisiológicas mediante microscopia electrónica. Se encontró que las mitocondrias en los túbulos proximal y distal ocurren en estados de transición próximos al estado ortodoxo. Sin embargo, las mitocondrias en los túbulos proximales se encontraban en mayor estado energético, más cerca del estado ortodoxo que en los túbulos distales. Los parámetros de superficie-volumen de los espacios intercelulares y de los canales basales se mostraron inesperadamente más altos que la relación con el transporte activo de ion, así como la permeabilidad indiscernible de la membrana basal tubular distal.

Marcadores ultraestructurales del transporte tubular en la nefrona de rata en diabetes insípida experimental
 Mediante métodos estereológicos se evaluaron los estados de energía mitocondrial y los espacios intercelulares con los canales iniciales en los túbulos proximales y distales en ratas. Los estudios se realizaron en animales con diabetes insípida experimental y en ratas control mediante microscopia electrónica. No se encontraron diferencias significativas en los estados de energía mitocondrial y en el tamaño de los espacios intercelulares con los canales iniciales en los túbulos proximales, lo que indica un transporte no desplazado en este segmento nefrono. Sin embargo, se encontraron diferencias significativas de estos parámetros en los túbulos distales. En la diabetes insípida los estados de energía mitocondrial se aproximaron al estado condensado, mientras que en los animales control fueron similares al estado ortodoxo. Los espacios intracelulares se estrecharon significativamente en la diabetes insípida en comparación con estos en los controles. Estas observaciones sugieren que los estados de energía mitocondrial pueden ser considerados como marcadores ultraestructurales del transporte tubular activo, mientras que los espacios intercelulares con los canales iniciales pueden reflejar contrapartes ultraestructurales del transporte de agua.

Estudios ultraestructurales y autordiográficos de células no degenerativas en el anterio de las células de Chara vulgaris L. III. Shield
 Las células calentadas forman los sobres de anhídium. En la primera etapa de la espermatogénesis crecen intensamente en la dirección tangencial, que se detiene durante el período de diferenciación espermática. El aumento de los volúmenes de células del blindaje se asocia con el aumento del nivel de ADN en el núcleo hasta 16-32 C. La incorporación de timidina 3H ocurre en cerca de 30% de los escudos en etapas de desarrollo más jóvenes y dura hasta la etapa en que predominan 16 filamentos ateroidiales celulares. En la primera etapa de la espermatogénesis la intensidad de la incorporación de leucina 3H aumenta a medida que aumenta la cantidad de ADN en los núcleos, alcanzando el valor máximo al final de este período. Durante la espermatogénesis disminuye gradualmente. Los núcleos de los esfínteres se caracterizan por un bajo contenido de cromatina condensada, la presencia de numerosos nucleolos con estructura tipo nucleolonema y la aparición de bandas de microtúbulos intranucleares. Se ha sugerido que estos microtúbulos están asociados con cambios cíclicos en las formas de los núcleos. Durante la replicación del ADN los núcleos tienen la forma de discos planos que entre ciclos sucesivos de endorreplicación se convierten en forma de anillo. La zona periférica de las células del blindaje se compartimenta a través de paredes incompletas. Apoyan las paredes radiales de los escudos aumentando la superficie de contacto del plasmalemma con una pared celular. Durante la espermatogénesis el aumento de la superficie del plasmalemma resulta del crecimiento de los escudos en la dirección radial. Las células de protección contienen plastidios colocados unos a otros en la pared tangencial interna. Son naranjas de color y tienen un sistema totalmente formado de timoides de grana e intergrana, como los plastidios del tallo. El número y tamaño de los plastoglobulos aumentan a medida que se desarrolla el antediario. Los tifosomas están rodeados de numerosas vesículas lisas y recubiertas. Las mitocondrias presentan una estructura poco condensada. Los microcuerpos que se unen a los plastidios se encuentran esporádicamente. Se ha asumido que los cambios en la organización estructural, así como el carácter de crecimiento de las células del vestíbulo constituyen el factor que regula el intercambio con el ambiente externo, determinando el espectro de luz que penetra en el antero y el volumen del antero.

Estudios sobre la secreción pulsátil de tirotropina y prolactina en mujeres hipogonadales
 Estudios en seres humanos normales han demostrado que la prolactina (PRL) y la tirotropina (TSH) son secretadas de manera pulsátil. Este estudio fue diseñado para investigar si esas dos hormonas son secretadas sincrónicamente. Se estudiaron 10 mujeres posmenopáusicas que habían tenido amenorrea durante al menos 3 años y 2 mujeres que habían sido ovariectomizadas 3 y 5 años antes y estaban entre 35 aproximadamente 60 años. Las muestras de sangre se obtuvieron entre 1500 aproximadamente 2000 h a intervalos de 15 min. La fluctuación pulsátil distintiva de la concentración plasmática de TSH estuvo presente en todos los sujetos. Sin embargo, solo el 31% de estos pulsos se observaron coincidentes con los pulsos de PRL. El incremento medio (+/-DS) de TSH (nadir al pico) fue de 1,2 +/- 0,5 m u/ml. El intervalo medio entre los pulsos de TSH fue de 73 min. Por el contrario, solo 5 de cada 12 mujeres presentaron una fluctuación episódica regular de la concentración plasmática de PRL, y un 48% de estos pulsos coincidieron con los de TSH. Estos resultados indican que los pulsos de TSH y PRL se generan de forma independiente. Dado que la hormona liberadora de tirotropina (TRH) puede ser un generador directo del pulso de TSH y un potente estimulador de la secreción de PRL, nuestros resultados pueden sugerir que la concentración fisiológica de TRH en sangre portal es suficiente.

Estudios sobre los efectos del lactogen placentario sobre el metabolismo del calcio durante el embarazo
 Para aclarar la dinámica del metabolismo del calcio materno durante el embarazo se midieron las concentraciones séricas de calcio ionizado, hormonas reguladoras del calcio y absorción intestinal de calcio en ratas gestantes e hipofistomizadas(HX). Las concentraciones séricas de calcio ionizado disminuyeron significativamente al final del embarazo. Los niveles séricos de 1 alfa,25-(OH)2 vitamina D3 (D3) aumentaron tardíamente en el embarazo, sin embargo, los de hormona paratiroidea (PTH) aumentaron no significativamente a lo largo del embarazo. Los niveles séricos de calcitonina (CT) y la absorción intestinal de calcio aumentan a medida que avanza el embarazo. La administración de lactogeno placentario humano (hPL), hormona de crecimiento bovina (bGH) y prolactina ovina (OPRL) a las cepas HX incrementó notablemente la absorción intestinal de calcio. Las concentraciones séricas de 1 alfa,25-(OH)2D3 aumentaron significativamente con la administración de bGH y hPL a las cepas HX, pero no aumentaron significativamente con la administración de oPRL. Estos datos sugieren que 1) la absorción intestinal de calcio materno puede incrementarse por la acción del aumento sérico 1 alfa,25-(OH)2D3 y el hueso materno puede mantenerse a la misma densidad durante todo el embarazo, ya que la producción de colágeno. A partir de estos resultados, se considera que estas alteraciones del metabolismo del calcio en el lado materno son las respuestas racionales a suministrar Ca al feto y al recién nacido para mantener su homeostasis del calcio.

Plasma normetanefrina y metanefrina] y su relación con la norepinefrina y la epinefrina
 Para estudiar la relación de normetanefrina (NM) y metanefrina (M) con norepinefrina (NE) y adrenalina (E), fueron medidos el síndrome de norepinefrina renal total (SNM) y los pacientes con MN. El plasma f-NE y E se midieron mediante ensayo radioenzimático. Tanto la f como la t-NM fueron elevadas en OPS, neuroblastoma y IRC. f- y t-M también fueron elevadas en algunos pacientes con EHEO y IRC. La correlación positiva se observó no sólo en f-NE con f-NM y t-NM, sino también en f-E con f-M y t-M excepto para la ACR. A pesar de que la postura erguida indujo una elevación en los niveles de f-NE y f-NM, la t-NM no se alteró en los sujetos normales. En pacientes con EHEO, la metoclopramida indujo una elevación rápida en los niveles de f-NE y E, pero no en los niveles de t-NM y M. f-NE, f-E, f-NM, t-NM, f-M y t-M disminuyeron rápidamente después de la resección de la OPS y alcanzaron el nivel normal al tercer día después de la cirugía. En pacientes con IRC, los niveles de f-NM, t-NM, f-M y t-M disminuyeron después de la hemodiálisis, a pesar del aumento de f-NE. A partir de esos resultados, se sugirió que los niveles plasmáticos de NM y M reflejaban los niveles plasmáticos de NE y E en cierta medida en individuos normales y pacientes con función renal normal, y que la función renal perjudicada causó una elevación de la acumulación plasmática de M.

Un caso de síndrome de pseudo-Bartter asociado a miopatía hipocalémica
 Se presenta un caso de síndrome de pseudo-Bartter asociado a miopatía hipocalémica. Una ama de casa de 37 años fue ingresada en nuestro hospital por calambres musculares con debilidad muscular y tetania. Hubo antecedentes de edema facial y estreñimiento, que han sido manejados con "Medicina de Kimpo" y laxantes durante varios años. La paciente fue amenorrea 3 meses antes del ingreso. Comenzó a experimentar debilidad muscular y calambres musculares asociados a trastornos de la marcha 2 o 3 meses antes del ingreso. Al examen físico se adelgazaba con signos de Trousseau y Chvostek positivos. Los estudios de laboratorio revelaron hipopotasemia, baja excreción urinaria de potasio, hipocalcemia, alcalosis metabólica, elevación de la creatina fosfoquinasa (CPK), aumento de la actividad de renina plasmática y disminución de la sensibilidad a la aldosterona plasmática. La suplementación con potasio resultó en la restauración de sus síntomas y normalización de los niveles séricos de calcio y CPK elevados. Se diagnosticó síndrome de pseudo-Bartter por anorexia nerviosa. Se discute el mecanismo de hipocalemia en nuestro caso.

curas milagrosas en ginecología
 Como un ginecólogo-oncólogo muchas veces se enfrentará a pacientes que han informado de unos resultados bastante impresionantes de los métodos de medicina alternativa. Estas historias convincentes deben haber sido impresionantes. Con mucha frecuencia se puede preguntar por estos 'curas'. Existen, sin embargo, pacientes que presentan relatos bastante precisos y detallados, sorprendiendo así que esas curas fueron alcanzadas por el tratamiento no regular. Debido a estas historias, probablemente se comenzará a preguntar lo que hay entre el cielo y la tierra de que la ciencia médica convencional no conoce. Ahora no deberíamos, sin duda, impedir que existan posibilidades terapéuticas que todavía no sean racionalmente explicables; por otro lado, se debe armar al formar una opinión. Es necesario destacar que puede haber explicaciones bastante diferentes para resultados milagrosos que las terapias alternativas pueden tener en curas.

Eliminación pancreática y biliar de camostat en perros
 Se ha comunicado que el camostat (Foy-305), un inhibidor sintético de la proteinasa, se excreta en el jugo biliar-pancreático en ratas. Para confirmar si el camostat se excreta en la bilis o en el jugo pancreático, se administró camostat (5 mg/kg/h) por vía intravenosa a perros con fístula pancreática o biliar. El Camostat y su metabolito activo (Foy-251) en el jugo biliar y pancreático se midieron por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) y por su actividad inhibidora de la tripsina. Camostat no alteró la secreción pancreática exocrina de fluido, bicarbonato, proteína o tripsina estimulada por secretina (1 unidad Crick-Harper-Raper (50/kg/h) y ceruleina. Se detectó Camostat y su metabolito activo en la bilis por HPLC y la actividad inhibitoria de la tripsina (la tasa de excreción media fue del 1,3% de la dosis intravenosa de camostat), pero no fueron detectables en el jugo pancreático. En conclusión, el camostat y su metabolito activo se excretan en la bilis pero no en el jugo pancreático.

El test del aliento con aminopirina de 30 minutos: optimización de los tiempos de muestreo después de la administración intravenosa de 14C-aminopirina
 En un análisis retrospectivo de 78 pacientes bien definidos, se evaluó el procedimiento del test del aliento con aminopirina. Después de la administración intravenosa de 14C-aminopirina (1,5 microCi, 1 mg) se muestreó 14CO2 a intervalos de 15 min durante 1 h. Las muestras tomadas a los 15, 30, 45 y 60 min fueron igualmente capaces de distinguir entre pacientes con enfermedad hepática leve y pacientes con inducción enzimática. Los resultados del test del aliento con aminopirina en cada momento de muestreo fueron altamente correlacionados con la capacidad de eliminación de galactosa y el aclaramiento fraccional de indocianina verde. Se concluye que el muestreo a 30 min representa un compromiso satisfactorio entre la práctica y la precisión de la prueba.

El sucralfato es protector contra la ulceración intestinal inducida por indometacina en la rata
 Los efectos terapéuticos del sucralfato sobre la mucosa gástrica y duodenal ulcerada son bien conocidos. Sin embargo, existe muy poca información sobre su efecto sobre la mucosa del intestino delgado. Se estudió el posible efecto protector del sucralfato contra la ulceración intestinal inducida por indometacina en la rata. Se encontró que el sucralfato tiene un marcado efecto protector sobre la mucosa intestinal (índice de úlcera 23,16 +/- 6,58 vs. 225 +/- 36,37; p < 0,001). Sucralfate aumentó la generación basal de prostaglandinas E2 (p < 0,001) y superó parcialmente la inhibición de la síntesis de prostaglandina E2 causada por indometacina (p < 0,03), pero no tuvo efecto sobre la mucosa. El efecto del sucralfato sobre el contenido de prostaglandinas E2 podría explicar parcialmente su efecto protector sobre la mucosa intestinal.

La percepción del patrón de habla contrasta con la presentación auditiva de la frecuencia fundamental de la voz
 La percepción de contrastes fonológicamente significativos en el patrón de habla se midió en sujetos normoyentes que se presentaron contornos F0 solos, hablando solos y los dos en combinación. Para los suprasegmentales y vocación final consonante, la percepción en la condición combinada fue dominada por F0. Para la vocal, el lugar consonante y los contrastes de continuidad consonante final, la percepción en la condición combinada fue dominada por la visión. Para vocación inicial consonante y continuidad, sin embargo, hubo evidencia clara de interacción entre F0 y fonoaudiología. Aquí, el puntaje combinado fue mayor que cualquiera de los puntajes de la monomodalidad, y también mayor que lo que podría ser predicho en la suposición de que los canales auditivos y visuales actúan como canales de información estadísticamente independientes.

La presentación táctil de la frecuencia fundamental de la voz como ayuda a la percepción del patrón de habla contrasta
 La percepción de vocación inicial consonante, vocación final consonante, cambio de pitch y estrés de palabras, se midió en seis sujetos normales, sólo hablando, mediante la combinación táctil y la frecuencia de voz fundamental. Se utilizaron dos presentaciones táctiles: una de canal único (temporal) y una de 16 canales (espaciales). Al hablar solo, todos los contrastes excepto el vocabulamiento inicial consonante fueron parcialmente perceptibles. Por ambos medios táctiles solos, los cuatro contrastes fueron parcialmente perceptivos. La adición de entrada táctil a la lectura del habla proporcionó un mejor desempeño que el obtenido por la lectura del habla sola. La visualización multicanal fue significativamente más efectiva que el canal único para la percepción de elevación/caída de la perra.

Presentación táctil de la frecuencia fundamental de la voz como ayuda para la lectura de oraciones
 En dos experimentos, la percepción de palabras en frases fue medida por medio de lectura del habla con y sin presentación táctil de la frecuencia fundamental de la voz (F0). El primer experimento contempló sujetos normales oyentes y dos tipos de exhibición táctil de F0: (1) un despliegue espacial, multicanal; y (2) un despliegue temporal, monocanal. El rendimiento medio con las exhibiciones táctiles fue ligeramente, pero significativamente mejor que el habla sola, pero no se encontró diferencia significativa entre las dos presentaciones. El segundo experimento involucró a sujetos con deficiencia auditiva y sólo la presentación espacial, multicanal de F0. Para los tres sujetos, después del entrenamiento prolongado, el desempeño fonoaudiológico fue significativamente mejor con la adición de la exhibición táctil que con la lectura sola. La mejora ascendió a reducciones del error de reconocimiento de palabras de 24, 33 y 50% en los tres sujetos.

Respuesta del personal de enfermería a la reubicación de una institución
 RESPONSEN RATE-aplicable fueron distribuidos 200 cuestionarios y 101 fueron devueltos y cotejados. La tasa de respuesta fue de 51 por ciento. ORIENTACIÓN: los resultados fueron los siguientes: 89 por ciento del personal encuestado asistió a orientación; muchos funcionarios tomaron más de un recorrido (55,6 por ciento tuvieron dos o más orientaciones), lo que puede ser un factor importante en el ajuste. Las OMISIONES... Muchos comentaron que la orientación específica y de manos a los equipos como teléfono y sistema de llamadas habría sido beneficiosa, así como la orientación a su propia unidad específica. Los grupos de orientación más pequeños también parecen estar justificados a la luz de esta información. La COMUNICACIÓN RELATIVA al MOVE –aproximadamente 79 por ciento del personal asistió al menos a una reunión de personal antes del traslado y 78 por ciento conocía el horario de traslado. Sin embargo, cambios posteriores (y frecuentes) en este esquema fueron mencionados como fuente de frustración. Alrededor del 13 por ciento indicó la necesidad de más entradas de personal en el movimiento y sugeriría foros más abiertos o grupos de discusión para calificar el ingreso como forma de aumentar la participación del personal y el compromiso con el movimiento. La necesidad de comunicación escrita frecuente y confiable fue mencionada con frecuencia como desinformación o de información sobre la lengua, llevando a frustraciones innecesarias. Es interesante notar que aproximadamente 80 por ciento de los encuestados no tenían sugerencias para mejorar la comunicación, y es difícil saber si esto puede indicar satisfacción con los mecanismos de comunicación o falta de ideas sobre cómo mejorar la situación. SENSE DE LA PREPAREDNESS PARA EL MOVE-80.4 por ciento dio una alta calificación para indicar cómo se sentían preparados con relación al movimiento, lo cual es realmente muy positivo. PROBLEMAS SANITARIOS PARA NUEVA ENVIRONAMI-la mayoría de las respuestas (48%) se refieren a problemas con los sistemas de comunicación, especialmente el sistema telefónico, problemas con el libro de registro telefónico y falta de señales. Las sugerencias para facilitar el ajuste siguieron muy de cerca las respuestas anteriores en que más y mejores señales y medios más eficaces para dirigir al personal, pacientes y visitantes fueron citados frecuentemente. Se pidió a los encuestados que detallaran las frustraciones actuales y continuas. Preocupaciones ambientales como el aire excesivamente seco y la limpieza del edificio fueron anotadas y señaladas para futuras investigaciones. Cabe destacar que las preocupaciones relacionadas al equipo de enfermería fueron mencionadas muy poco frecuentemente tanto durante como después del traslado.

Reducción de la carga de superficie negativa sobre el endotelio arterial de ratones diabéticos
 La unión catiónica a la ferritina fue usada para medir la carga superficial negativa sobre el endotelio de grandes arterias en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina y ratas controles normales. La carga negativa fue significativamente menor en los animales diabéticos (p < 0,01). Ese cambio, posiblemente relacionado a la glucosilación, puede conllevar a la alteración de la permeabilidad vascular y puede ser de importancia en la patología vascular de la diabetes.

Pérdida de células de Langerhans positivas a Ia al inicio de la diabetes mellitus tipo 1 (independiente de la inulina)
 Se investigaron las células de Langerhans inmunocompetentes en biopsias de piel de 20 pacientes diabéticos tipo 1 (independientes de insulina) a corto plazo y se compararon con 17 sujetos control normal pareados. Las células de Langerhans en preparaciones de láminas epidérmicas fueron visualizadas con un anticuerpo monoclonal anti-HLA DR utilizando inmunofluorescencia indirecta. Se encontró una disminución significativa del área de superficie corporal de Langerhans/mm2 en 10 pacientes inmediatamente al inicio de la diabetes en comparación con 10 pacientes con 6 meses de duración de la diabetes y a sujetos controles normales 33,1 +/- 30 vs 5592). No hubo diferencia significativa en el número de células de Langerhans entre los pacientes con diabetes de 6 meses de duración y los sujetos control. El examen del precursor más probable de las células de Langerhans, los monocitos de sangre, indicó un aumento de los recuentos de monocitos en pacientes diabéticos tipo 1 después de 6 meses de evolución (344 +/- 37 células/microlitros) con menos de inicio de la piel de 0,05; r = 0,01; r = 0,18; r = 0,18; r = 0,18; r = 0,18; r = 0,18; r = 0,18; r = 0,18 Además, se observó una correlación positiva entre las células de Langerhans y la dosis diaria de insulina en pacientes después de 6 meses de diabetes (r = 0,76, p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Toxicidad subcrónica del grado técnico inhalado 1,3-dicloropropeno en ratas y ratones
 Con el fin de proporcionar un estudio completo de toxicidad por inhalación subcrónica del fumigante del suelo, se expusieron a las ratas Fischer 344 y a las semanas B6 vaporC3 de 1,3-dicloropropeno. Los tejidos diana primarios de CDPT inhalado se identificaron como la mucosa nasal de ambos sexos de ratas y ratones, y la vejiga urinaria de ratones hembras. Además, las tasas de crecimiento deprimidos de todos los animales expuestos a 90 ó 150 ppm de CDPT (hasta el 20% en ratas y el 12% en ratones) dieron lugar a una serie de alteraciones en los parámetros hematológicos y clínicos de química. Los efectos de la mucosa nasal consistieron en un efecto leve degenerativo dosis-dependiente del epitelio olfatorio nasal o hiperplasia leve del epitelio respiratorio o ambos en todos los animales expuestos a 90 ó 150 ppm y 2 de 10 ratas macho expuestas. También se observaron áreas focales de metaplasia respiratoria en ratones del grupo de alta exposición. Los efectos vesicales urinarios consistieron en una hiperplasia difusa moderada del epitelio transicional en ratones hembras expuestos a 90 ó 150 ppm de CDPT. No se observaron efectos relacionados con el tratamiento en ratas o ratones expuestos a 10 ppm de vapores DCPT.

Exposición de aspartamo y excitabilidad y plasticidad del corte hipocampal in vitro
 El aspartamo (APM) es un edulcorante de bajo grado recientemente aprobado y liberado para su uso generalizado en Estados Unidos. Sin embargo, todavía existe preocupación de que el consumo de APM pueda ser responsable por efectos neurológicos y psicológicos adversos en algunas personas. Además de eso, relatos recientes indican que la exposición a la APM puede alterar los niveles regionales de neurotransmisores cerebrales. El presente estudio evaluó los efectos de la APM y sus propiedades de aminoácidos sobre la excitabilidad y la plasticidad del corte hipocampal de ratas. Específicamente, las pruebas de sistemas excitatorios, sistemas inhibitorios y plasticidad sináptica (inducción de potenciación a largo plazo-LTP) fueron administradas después de la exposición. Las exposiciones de 0,01, 0,1, 1 y 10 mM de APM potenciaron la respuesta de las células piramidales del hipocampo CA1, pero no tuvieron efecto aparente en los sistemas inhibitorios locales. La exposición a APM no bloqueó el establecimiento de LTP a ninguna dosis a pesar de la potenciación de la respuesta celular piramidal observada postexposición. Además, 0,1 mM de fenilalanina (PHE) produjo un aumento de excitabilidad mayor que el producido por una dosis equivalente de APM, 0,1 mM de ácido aspartaco (ASP) y 0,1 mM de éster. Al igual que la APM, ninguno de los aminoácidos produjo cambios detectables en los sistemas inhibitorios o plasticidad neuronal.

Estado glutatión y neurotoxicidad del cadmio: estudios en regiones cerebrales discretas de ratas en crecimiento
 La administración intraperitoneal de cadmio (Cd2+, 0,4 mg/kg) al día durante 30 días a ratas demostró disminuir el contenido de glutatión reducido (GSH) y aumentar el glutatión oxidado cerebral en varias regiones. Estos cambios resultaron en una disminución significativa de la relación GSH/GSSG en diferentes regiones cerebrales, excepto en el hipocampo y la mesencéfalo. Además, las actividades de glutatión reductasa (GR) y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (GPDH) también se inhibieron significativamente en diferentes regiones cerebrales. La medición de los niveles de Cd regional reveló que la administración de Cd aumentó significativamente los niveles en todas las regiones cerebrales, excepto en el hipocampo, lo que podría ser la razón para no encontrar ningún cambio en ninguno de los parámetros bioquímicos estudiados en esta región. Los cambios observados en las relaciones regionales GSH/GSSG podrían ser el resultado de la inhibición de la actividad del GR, una vez que esta enzima cataliza una conversión irreversible de GSH a GSSG y es responsable de mayores niveles celulares. El GR utiliza NADPH en su reacción, por lo tanto, la inhibición de la HMMD puede agravar aún más la situación debido al corto suministro de NADPH. Las alteraciones en el estado de glutatión regional pueden afectar varios procesos metabólicos relacionados, incluyendo aquellos necesarios para la detoxificación de los peróxidos lipídicos que recientemente se han sugerido ejercer un papel en el mecanismo de neurotoxicidad Cd.

La toxicidad aguda de 2,3,4,7,8-pentaclorodibenzofurano (4PeCDF) en la rata macho de Fischer
 Los dibenzofuranos policlorados son contaminantes ambientales ubicuos que tienen un gran potencial de exposición humana. Para caracterizar la toxicidad de 2,3,4,7,8-pentaclorodibenzofurano (4PeCDF), ratones F344 machos fueron administrados una dosis oral única de 0, 100, 250, 500, 1000 kg o 2000PDF. Se evidenció una pérdida progresiva y dosis-dependiente del peso corporal a los 3 días del tratamiento. Los signos de toxicidad incluyeron piloerección, pérdida de cabello, hipoactividad, morbilidad y muerte. La muerte ocurrió tan pronto 14 días después del tratamiento y continuó durante el período de observación de 35 días. La DL50/35 se estimó en 916 microgramos/kg con un intervalo de confianza del 95% de 565-1484 microgramos/kg. Se observaron incrementos dosis-dependientes en las concentraciones séricas de colesterol, triglicéridos y ácido biliar y en las actividades de sorbitol deshidrogenasa y aspartato aminotransferasa. El hematocrito, la hemoglobina, el volumen corpuscular medio y las concentraciones medias de hemoglobina corpuscular fueron deprimidas de forma dosis dependiente. La actividad de la ethoxiresorufin-O-desetilasa hepática (EROD) aumentó en todos los grupos de tratamiento aproximadamente 25 veces más que en los animales control. La depleción linfoide en el timo y el bazo se observó en las tres dosis más altas y la atrofia tímica estuvo presente en todos los niveles de dosis. El peso absoluto del hígado y el hígado: la relación peso corporal aumentó significativamente por encima de los controles. La hepatotoxicidad fue dosis-dependiente y se caracterizó por la acumulación lipídica, resultando en hepatocitomegalia. Se observó hiperplasia epitelial y ulceraciones focales de la forestomach en animales que recibieron 500 microgramos 4PeCDF/kg. La cardiomiopatía espontánea fue exacerbada por el tratamiento con 2000 microgramos/kg. Dado que 4PeCDF y 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) producen un espectro similar de efectos tóxicos, los mecanismos bioquímicos de toxicidad similares para estos productos químicos pueden ser similares.

Uptación de flúor vinilideno en ratas simuladas por un modelo fisiológico
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un modelo fisiológico para simular la captación de flúor vinilideno (FVD), un importante monómero de plástico, en animales de laboratorio. Ratas macho Fischer 344/N fueron expuestas solamente por 6 hr a concentraciones de VDF que variaron de 27 a 16,000 ppm. El volumen corriente (media, 1,51 ml/muerte) y la frecuencia respiratoria (media, 132 respiraciones/min) no fueron influenciadas por la concentración de exposición. Determinados experimentalmente, los niveles de VDF en sangre en estado estacionario, obtenidos por cromatografía gaseosa-espacio en muestras de ratones con cánulas yugulares de demora, aumentaron linealmente con el aumento de exposición hasta 16000 ppm. Los coeficientes de partición tisular/aire VDF fueron determinados experimentalmente para 0,07, 0,18, 0,8, 1,0 y 0,29 para agua, sangre, hígado, grasa y músculo, respectivamente. Esos valores y constantes calculadas para la eliminación corporal total de VDF, Km y Vmax fueron incorporadas al modelo fisiológico. Las predicciones del modelo concuerdan con los datos determinados experimentalmente. El tiempo para alcanzar los niveles de VDF en el estado estacionario fue menor de 15 min para todas las concentraciones. Después de la interrupción de la exposición, los niveles sanguíneos de VDF disminuyeron al 10% de los niveles en el estado estacionario en 1 hr. La simulación del metabolismo de VDF indicó que aunque los niveles sanguíneos de VDF aumentaron linealmente con el aumento de la concentración, la cantidad de VDF metabolizada por el período de exposición de 6 h alcanzó un máximo en cerca de 2000 ppm VDF.

Comparación de anticuerpos monoclonales murinos específicos paraquat producidos por la inmunización in vitro e in vivo
 Las técnicas de inmunización in vitro e in vivo han sido utilizadas para producir hibridomas murinos segregando anticuerpos IgM e IgG anti-paraquat, respectivamente. Los anticuerpos monoclonales de estas líneas celulares secretoras de IgM e IgG se purificaron por HPLC y se caracterizaron por ELISA para su afinidad por el antígeno y la reactividad cruzada. Ambas preparaciones de anticuerpos mostraron alta selectividad y afinidades similares para el paraquat. Sólo hubo un menor grado de interacción con una gama de análogos paraquat que diferían en la naturaleza y posición de los sustituyentes del grupo.

Estudio de carcinogénesis de auranofin, un compuesto de oro administrado por vía oral, en ratones
 Se administró a los ratones Charles River CD-1 un compuesto que contenía oro durante 18 meses para evaluar su posible carcinogénesis. Los ratones fueron dosificados por vía oral con 1,0, 3,0 o 6,0 (aumento a 9,0 el día 294) mg/kg/día. Cada grupo de dosis y cada uno de dos grupos control contenía 110 varones y 110 mujeres. La supervivencia fue superior al 70% al final del estudio. No se encontró efecto del tratamiento sobre lesiones neoplásicas o no neoplásicas. Esto contrasta con los resultados reportados en ratas. Auranofin en ratas produjo una nefropatía de metal pesado caracterizada por necrosis coagulativa aguda, fibrosis cortical renal subaguda, citomegalia crónica y cariomegalia, y finalmente neoplasia cortical renal (adenomas y adenocarcinomas). La ausencia de efecto de auranofin sobre la incidencia tumoral en ratones sugiere que los hallazgos en ratas pueden ser especies específicas.

