Tiempo prolongado de relajación isobárica en arterias mesentéricas pequeñas de la rata espontáneamente hipertensa
 Se ha demostrado una relajación isométrica prolongada en el músculo aórtico y el músculo liso arterial caudal, sin embargo, la relajación isobárica en arterias de resistencia es más pertinente a los estudios en hipertensión arterial. Se realizó un estudio comparativo de los tiempos de relajación isobárica arterial mesentérica con ratas espontáneamente hipertensas (SHR), normotensas Wistar-Kyoto (WKY) y con MK-421 semanas de tratamiento. Se analizaron las tasas de relajación de los vasos que se contraponen a un rango de presiones y que alcanzan diferentes grados de estrechamiento o cambios en la circunferencia. Se compararon las arterias REH, WKY y MK-421 tratadas, constrictas de la misma circunferencia inicial y contra la misma magnitud de presión. Las arterias mesentéricas del SHR se relajaron a una velocidad más lenta que los vasos WKY. Las REH tratadas con MK-421 normotensas mostraron la misma tasa de relajación prolongada que las preparaciones no tratadas. Así, la tasa más lenta de relajación en las arterias SHR no parece ser una consecuencia de la hipertensión arterial. Ese tiempo prolongado de estrechamiento funcionaría para aumentar la resistencia periférica promedio y así contribuiría para el inicio y mantenimiento del aumento de la presión arterial.

Efecto de la exposición al frío sobre el metabolismo energético en el cerdo joven
 Veinticuatro lechones fueron destetados a las 3 semanas de edad y recibieron 615 kJ energía metabolizable/(kg peso corporal X día). La temperatura se redujo de 29 a 25 grados C en 4 semanas de edad. Seis cerdos fueron expuestos al frío reduciendo la temperatura a 10 grados C en 5 semanas de edad, mientras que los otros seis fueron expuestos a 23 grados C. Estas dos temperaturas se mantuvieron durante 3 semanas. Cada semana se utilizaron los tres cerdos más próximos al peso promedio de cada grupo para las mediciones de producción de calor por 23 h por calorimetría de circuito abierto y rotación de glucosa por infusión continua de [6-3H]-glucseo. Los animales fueron sacrificados a las 8 semanas de edad, se utilizó una muestra de su músculo intercostal para la medición in vitro de la respiración muscular y se analizó la canal. No hubo cambio en la producción de calor, rotación de glucosa y temperatura rectal durante las 3 semanas de exposición al frío, por lo que los datos fueron agrupados. La exposición fría aumentó la producción de calor en un 50%, la movilización forzada de reservas de grasa (1.000 g durante las 3 semanas) y la tasa de sustitución de glucosa en un 20%. La disminución de la temperatura rectal para 37,6 de 38,8 grados C podría ser considerada como una estrategia para reducir la energía necesaria para regular la temperatura corporal. En el frío, la producción de calor equivalía al consumo de energía metabolizable, pero el depósito de proteínas se mantuvo al mismo nivel que en los cerdos a temperatura termoneutral, utilizando la energía derivada de la movilización de la grasa corporal. El aumento de la respiración dependiente de Na+-K+ ATPasa representó el 70% del aumento del consumo de O2 del músculo de cerdos expuestos al frío y, por tanto, es potencialmente un componente importante de la termogénesis inducida por frío en el cerdo.

Caracterización de dos genes constitutivos abundantemente expresados de la neurospora crassa
 Se aislaron dos genes constitutivos de la neurospora crassa abundantemente expresados durante el cribado diferencial de las bibliotecas genómicas de Neurospora. Las regiones codificadoras de estos dos genes, designados RLF1 y RLF3, fueron identificadas por hibridación de las secuencias de ADN clonadas con sondas cDNA hechas a partir del ARN poliadenilado. El gen RLF3 se realizó en un fragmento de ADN de 15-kilobase Neurospora BamHI presente en una lambda 1059 recombinante; un fragmento de restricción de 2-kilobase que contiene pRLF3 previo. El análisis de Western blot reveló que tanto RLF1 como RLF3 son genes de copia única. El análisis de Western blot y el mapeo de la nucleasa S1 demostraron que el RLF1 se transcribe para producir un ARN 1,6-kilobase 1,6, mientras que el RLF3 parece dar lugar a dos especies de ARN quilo diferentes de 1,0 y 1,0. El análisis del ARN dot blot proporcionó evidencia concluyente de que ambos genes se expresan constitutivamente. Estos genes constitutivos serán valiosos para proporcionar una comparación detallada con las regiones de 5' flanqueamiento de genes regulados.

Sondas de oligonucleótido para la detección de los genes TEM-1 y TEM-2 betalactamasas y sus transposones
 Describimos el uso de sondas moleculares para detectar los genes betalactamasas tipo TEM. Como sonda general, preparamos un fragmento de restricción de pares de base, totalmente dentro del gen estructural TEM. Esta sonda fue específica para la familia TEM, hibridando solamente con TEM-1 y TEM-2. Las betalactamasas TEM-1 y TEM-2 difieren solamente por un aminoácido. Se sintetizan dos oligonucleótidos cuyas bases centrales corresponden a esta diferencia. El uso de estos oligonucleótidos nos permite discriminar entre los genes TEM-1 y TEM-2. Utilizando oligonucleótidos homólogos a partes de Tn3, también se monitorizó la presencia de transposones tipo TnA en bacterias que albergan diferentes genes betalactamasas. Sólo los genes TEM-1 y TEM-2 se encontraron en transposones con secuencias terminales idénticas a las de Tn3. Todos los experimentos de hibridación se realizaron con las técnicas dot-blot e hibridación de colonias, y se compara la idoneidad de estos dos métodos para estudios epidemiológicos.

Una neumonía necrotizante en corderos causada por el virus pseudorabies (virus de la enfermedad de Aujesky)
 Se produjo un brote de pseudorabia en ovinos alojados con cerdos en el mismo edificio. Aunque los ovinos y porcinos no estaban en contacto físico, las corderos y ovejas estaban expuestas al aire de la sección de las cerdas. Tres corderos muertos fueron sometidos al Laboratorio de Diagnóstico Veterinario de la Universidad Estatal de Iowa para necropsia. Hubo congestión pulmonar y hemorragias pulmonares multifocales. Las lesiones microscópicas fueron bronconeumonía necrotizante aguda multifocal grave con vasculitis necrotizante y cuerpos de inclusión intranucleares dentro de las neuronas de los ganglios parabronquiales. Los cultivos bacterianos fueron negativos para agentes patogénicos; se aisló el virus de pseudorabia del tejido cerebral ovino. El antígeno viral se demostró en las neuronas de los ganglios parabronquiales por tinción de inmunoperoxidasa. La microscopia electrónica reveló nucleósidos en las neuronas ganglionares parabronquiales que contenían cuerpos de inclusión intranucleares basófilos. El ADN viral preparado a partir del aislamiento del virus de pseudorabies ovinos fue encontrado por análisis de endonucleasa de restricción para relacionarse con la cepa india Funkhauser del virus pseudorabies.

El ensayo inmunoabsorción basado en enzimas cinéticas para anticuerpos coronavirus en gatos: calibración al ensayo de inmunofluorescencia indirecta y estandarización informatizada de los resultados mediante normalización para valores de control
 El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas cinéticas para anticuerpos coronavirus en gatos, asistido por ordenador, fue calibrado para el ensayo de inmunofluorescencia indirecta convencional mediante análisis de regresión lineal y de interimpolación computarizada. Se desarrollaron procedimientos para la normalización y estandarización de los resultados del ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas cinéticas mediante la incorporación de cinco sueros de control diferentes de títulos predeterminados (expectados) en las corridas diarias. Cuando se utiliza con tales sueros y con ayuda del ordenador, el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas cinéticas minimizó tanto la variabilidad intra-rúbrica como entre-run, al tiempo que permite reportar resultados eficientes.

Vacunación de terneros con mutante de ácido diaminopimelico de Salmonella typhimurium
 El objetivo de este estudio fue evaluar la seguridad y eficacia de un mutante con ácido diaminopimeico de Salmonella typhimurium como vacuna para terneros. Se utilizaron técnicas transposon para crear un mutante estable de ácido diaminopimelico no reversible de una cepa virulenta de S. typhimurium. Los terneros fueron vacunados semanalmente con el mutante diaminopimelic ácido administrado en dosis orales de 10(10) organismos, seguido de dos dosis subcutáneas de 10(9) organismos. Los terneros toleraron bien la vacunación y la cepa vacunal fue eliminada de las heces en cuatro días. De los cinco terneros vacunados, tres sobrevivieron al desafío con 5 X 10(9) organismos de la cepa parental, mientras que los cinco terneros no vacunados que fueron desafiados fallecieron. Los terneros supervivientes eliminaron el organismo desafío de las heces en tres semanas.

El tratamiento intrahospitalario del trastorno límite de la personalidad: revisión crítica y discusión de las implicaciones del cuidado posterior
 Se revisa la literatura sobre el tratamiento hospitalario del trastorno límite de la personalidad del adulto. Se discute la controversia respecto al uso o evitación de la regresión que puede acompañar la hospitalización. Se sugiere que esta literatura no es lo suficientemente específica. No hay suficiente atención a la definición de términos, heterogeneidad clínica y curso longitudinal de la enfermedad. Asimismo, el enfoque histórico de la hospitalización de estos pacientes sirve para reforzar los déficits característicos del yo. Las recomendaciones sobre el uso del tiempo de internación prolongado o corto no están justificadas por la investigación formal. Se sugiere mayor énfasis en las cuestiones del cuidado posterior. La estabilización del paciente, el terapeuta ambulatorio y el sistema de pos-cuidado se describen como objetivos importantes de la atención hospitalaria.

Estabilidad de los antígenos del virus de la leucemia bovina
 La estabilidad de los antígenos de la glicoproteína 51 del virus de la leucemia bovina y 24 de la proteína no glucosilada se examinó bajo diferentes condiciones. El antígeno glucoproteína fue inestable a 56 grados C y 37 grados C y a pH ácido y básico. La especificidad del antígeno glucoproteína 51 se redujo a la mitad por el primer tratamiento con éter etílico, pero no se redujo aún más por tratamientos repetidos. Este antígeno no fue inactivado con tritón X-100 y fue resistente a la liofilización, así como a la congelación y descongelación. El antígeno de proteína 24 fue generalmente muy estable en todas las condiciones probadas.

Las características de las células de carcinoma embrionario en teratocarcinomas
 Se identificaron las muestras de orquiectomía y las respectivas linfadenectomías de 33 teratocarcinomas (teratoma y carcinoma embrionario) y 30 carcinomas embrionarios en una serie de 457 tumores germinales consecutivos del testículo. Aunque los teratocarcinomas fueron tumores mayores, las linfadenectomías retroperitoneales revelaron metástasis en solo 10 de 33 (30%) teratocarcinomas en comparación con 19 de 30 (63%) carcinomas embrionarios. Incluso después de restar el componente teratoma y estratificar por tamaño del componente carcinoma embrionario, los teratocarcinomas eran aún menos propensos a metástasis que los carcinomas embrionarios puros de tamaño comparable. Se encontró significación estadística entre las diferencias de tamaño y las diferencias en las tasas de metástasis, antes y después de estratificar por tamaño del componente de carcinoma embrionario de los teratocarcinomas. Además, todos los carcinomas embrionarios metastásicos como carcinoma embrionario y solo 5 teratocarcinomas metastásicos como carcinoma embrionario. Este estudio apoya la evidencia experimental de que las células de carcinoma embrionario en teratocarcinomas no son necesariamente idénticas a las células de carcinoma embrionario en carcinomas embrionarios.

Factores pronósticos en pacientes con carcinoma hepatocelular
 Se realizó un estudio pronóstico basado en 127 pacientes no tratados con carcinoma hepatocelular para evaluar su supervivencia y encontrar criterios clínicos y biológicos que permitan seleccionar a los pacientes con un tiempo de supervivencia mayor de 60 días que podrían entrar en un ensayo terapéutico. Se evaluaron 28 variables clínicas y biológicas mediante modelos de regresión semiparamétrica univariada y multivariada (Cox's). Diez variables fueron aisladas por análisis univariado. El análisis multivariante encontró una relación negativa entre un tiempo de supervivencia mayor de 60 días y cinco de estas variables; estas variables fueron en orden decreciente: encefalopatía, consumo de alcohol, aspartato amino transferasa (AST), bilirrubina total de la urea sanguínea, y La prevalencia, los valores predictivos positivo y negativo de la encefalopatía fueron del 20%, 27,5% y 97% respectivamente. Cuando otros tres criterios: ASAT mayor de cuatro veces el límite superior de la normalidad (N), nitrógeno ureico en sangre mayor que N, y bilirrubina total mayor de 2N, su prevalencia, valores predictivos positivo y negativo fueron del 72%. Estos resultados sugieren que en países donde la incidencia de carcinoma hepatocelular es baja y el reclutamiento de pacientes difíciles, la ausencia de encefalopatía debe ser el único criterio para la selección de pacientes con carcinoma hepatocelular en ensayos terapéuticos; mientras que en países con alta incidencia puede ser el carcinoma hepatocelular.

cromosomas anormales incluyendo pequeños metacéntricos en 14 cánceres de ovario
 En las preparaciones directas de 14 cánceres ováricos incluyendo 11 tumores primarios, los cromosomas #1 (12 tumores), #3 (12 tumores, incluyendo 3q- cromosomas en cinco), #6 [8 tumores, incluyendo 6q- Además, se observaron pequeños metacéntricos anormales en 11 tumores. En diez de ellos el cromosoma pareció ser i(4p) o i(5p) y en uno de ellos, un tumor mixto de Mülleriana, también se presentó un i(12p); esta última anomalía fue también.

Evolución clonal de los linfomas foliculares t(14;18) demostrados por los genes de las inmunoglobulinas y la región de mayor punto de corte 18q21
 Una región de corte mayor de 2.8-kilobase en el segmento cromosómico 18q21 es el sitio de la mayoría de las translocaciones t(14;18) típicas de los linfomas foliculares humanos. Las roturas se concentran en el extremo 5' de la unión (JH) de las regiones de inmunoglobulina (Ig) del cromosoma 14, lo que indica que la translocación ocurre en una fase pre-B durante el intento de unión pesada (H). Un nuevo gen de 18q21 (Bcl-2) se coloca en el locus de la cadena H creando un reordenamiento único específico de la translocación JH;18q21 que presumiblemente representa un evento de transformación. Además, la unión normal del gen Ig ocurre en una cadena H antes de la luz (L) y K antes de la cascada de lambda, creando marcadores clonales ordenados. Estos marcadores seriados se examinaron para determinar si las variaciones en los patrones del gen Ig durante la historia natural de los linfomas representan la aparición de neoplasias verdaderamente separadas o la heterogeneidad de una única neoplasia. Se examinaron 45 biopsias seriadas de 16 pacientes con linfoma folicular B; seis casos mostraron variaciones en los patrones del gen Ig a lo largo del tiempo. Siete individuos tenían un reordenamiento detectable de JH;18q21 presente, y permaneció inalterado durante 5-10 años. Reordenamientos adicionales de los genes de la cadena H se dieron en el cromosoma 14 normal dentro de las subclones en evolución del tumor original. Las cadenas de lambda L también fueron sometidas a reordenamientos adicionales en dos casos, mientras que los patrones del gen K permanecieron inalterados. Todas las variaciones en los genes de cadena H y L normales fueron reordenamientos de 2 grados que se produjeron en una etapa madura de células B tras el reordenamiento exitoso inicial de una cadena H y L. En contraste, el punto de corte t(14;18) se mantuvo en cada individuo, lo que indica que las subpoblaciones neoplásicas evolucionaron de una célula progenitoras clonal común.

Caracterización del sistema efector de adenosina 3':5'-monofosfato en carcinomas mamarios hormonodependientes y hormonoindependientes
 Hemos comparado las propiedades de las kinasas I y II de la proteína quinasa 3':5'-monofosfato (cAMP) dependiente de la hormona tumoral dependiente de la AMPc (CMBD) y del tumor. cAMP-resistencia no fue debida a menos cinasa total en el tumor hormonoindependiente, la distribución macroscópicamente alterada entre las formas solubles y las partículas de la cinasa (80% soluble en una proporción tumoral), alteración en la fracción relativa Además, la sensibilidad de las enzimas hacia la desnaturalización térmica fue idéntica para las muestras de los dos tipos tumorales. Sin embargo, hubo diferencias sutiles entre las propiedades reguladoras [subunidad reguladora de la proteína quinasa II (RII) dependiente de cAMP, con una proporción de isozima II dependiente de la hormona del tumor de 54 glútea, con una fracción de la proteína hidrocroma acrómica diferente a la fracción de la fracción de la proteína del agregado 54, a la proteína del tumor, acrílico, a la cual se formó la hormona del No se observó tal microheterogeneidad para la isoenzima I. Este estudio muestra que la falta de respuesta a cAMP de un tumor se relaciona tanto con un defecto distal a las proteincinasas dependientes de cAMP como con la aparición del nuevo subtipo de RII resistente. Si esta última explicación es correcta, significa que la parte de la molécula del IIR responsable de la interacción con otras proteínas, en lugar de la responsable de la unión a cAMP y el control de la actividad de la proteína quinasa modula la respuesta al crecimiento.

Correlación de la hidroxilación aromática de 11 estrógenos beta-sustituidos con transformación morfológica in vitro, pero no con la inducción tumoral in vivo por estas hormonas
 En el cáncer inducido por estrógenos, la formación de catecolaminas a partir de esteroides administrados ha sido postulada como un evento necesario para la activación de estrógenos y posterior daño a macromoléculas celulares. En el presente estudio, esta hipótesis se ha probado con dos series homólogos de estrógenos estructuralmente relacionados: estradiol, 11 beta-metilestradiol, 11 beta-etilestradiol alfa y 11 beta-metil-etanol. En el modelo de carcinoma renal de hámster siriano, sólo 11 beta-metilestradiol y 17 alfa-etinilestradiol fueron carcinógenos débiles (2 de 20 y 2 de 24 hámsters con tumores, respectivamente). Los otros estrógenos ensayados indujeron el carcinoma renal dentro de los 6 a 9 meses con una incidencia en el rango del 80-100%. La incidencia tumoral in vivo no se correlacionó con las tasas de formación de catecolaminas in vitro. En comparación con estradiol (tasa relativa 100), la formación de catecolaminas por los estrógenos sustituidos fue significativamente menor, variando de 48 (11 beta-metilestradiol) a 2 (11 beta-metoxicina-17). El ADN renal de hámsters tratados con los cuatro 17 estrógenos alfa-etinil, cuando se analizaron mediante un ensayo post-etiquetado de 32P, contenía el mismo grupo de nucleótidos previamente modificados covalentemente, cuya formación había sido inducida por carcinógenos. Por el contrario, las tasas relativas de formación de estrógenos catecolatinos por microsomas BALB/c 3T3 correlacionaron con la inducción de transformación morfológica de las células BALB/c 3metilT3 alfa y disminuyeron en 17-etil estradiol superior a 11-beta 11adietil 11a. Las potencias hormonales de varios derivados de estrógenos estudiados mediante diversos ensayos no se correlacionaron con actividades cancerígenas in vivo o de transformación celular in vitro. Se concluye a partir de estos experimentos que en el cultivo celular la formación de catecolaminas y la transformación morfológica están directamente relacionados. In vivo, la hidroxilación aromática de los estrógenos administrados no se correlacionó con la incidencia de carcinoma renal inducido por estrógenos en hámsters sirianos.

Transferencia mediada por ADN y clonación de un gen humano multirresistente de leucemia mieloide resistente a la adriamicina K562
 Hemos transferido y clonado con éxito un fragmento de un gen multirresistente humano mediante transferencia de genes mediada por ADN. El ADN macromolecular de las células K562 multirresistentes humanas se transfectó a las células Ltk sensibles a los fármacos para obtener un transfectante farmacorresistente con un gen humano resistente. Tanto los transfectantes primarios como los secundarios mostraron patrones de resistencia cruzada similares a Adriamicina y vincristina. El mecanismo de resistencia a los fármacos de los transfectantes fue atribuido a la disminución de la retención del fármaco. Tres transfectantes secundarios obtenidos independientemente contenían fragmentos comunes de EcoRI que contenían aluminio 15, 6,5, 3,7, 2,6 y 1,9 kilobases largas. El fragmento EcoRI de 2,6-kilobase se clonó a partir de una biblioteca genómica de fagos lambda producida a partir del ADN de un transfecante secundario. El fragmento de 2,6-kilobase se detectó en los transfectantes primarios y secundarios, pero no en los progenitores Ltk-, Ltk-resistente a Adriamicina y células P388 resistentes a Adriamicina. Esta secuencia se amplificó en varias líneas celulares multirresistentes como el carcinoma de ovario resistente a Adriamicina A2780 y las células KB resistentes a colchicina. El fragmento de 2,6-kilobase hibridó con un ARNm de 4,5-kilobase superexpresado en las células K562 resistentes a Adriamicina y en las células A2780 parentales no detectadas. El gen transferido y clonado en este estudio parece estar relacionado con el gen de la P-glicoproteína juzgado a partir del tamaño del ARNm y su sobreexpresión en algunas líneas celulares multirresistentes que se expresaban como P-glic.

Determinantes de la inducción y mantenimiento de la remisión completa en quimioterapia con o sin irradiación de cáncer de pulmón de células pequeñas
 Se investigó la posible influencia de las características del paciente pretratamiento sobre las probabilidades de inducción y mantenimiento de la remisión completa (RC) en una serie de 815 pacientes no resecados con cáncer de pulmón de célula pequeña. A todos los pacientes se les realizó una estadificación pretratamiento que permitió asignar 391 pacientes a ensayos de enfermedad en estadio limitado y 424 pacientes a ensayos de enfermedad extensa. Se realizaron tres ensayos controlados para cada etapa de la enfermedad entre 1973 y 1981. Todos los regímenes terapéuticos consistieron en combinaciones de entre tres y seis agentes (lomustina, ciclofosfamida, metotrexato, vincristina, doxorubicina, etopósido) con o sin irradiación. El 35% de los pacientes en estadio limitado y el 18% de los pacientes en estadio extenso estaban vivos y lograron una remisión completa 16 semanas después del inicio del tratamiento, es decir, después de cuatro ciclos de quimioterapia. Las relaciones entre las características del pretratamiento y la probabilidad de superar este punto de referencia se examinaron mediante análisis de regresión logística. La probabilidad de CR se relacionó negativamente con el aumento de lactato deshidrogenasa sérica y el sexo masculino en ambos estadios de la enfermedad. La anemia pretratamiento (menos de 12 g/litro) y el mal estado funcional se asociaron con una reducción de la tasa de RC en la enfermedad en estadio limitado y extenso, respectivamente. Los factores relacionados con el mantenimiento de la remisión completa fueron posteriormente examinados en los 211 respondedores completos mediante el análisis de regresión de Cox. Los respondedores completos con enfermedad extensa previa al tratamiento presentaron mayor riesgo acumulativo de recaída que aquellos con enfermedad limitada (p < 0,01). La hiponatremia tuvo una influencia negativa significativa en la duración de la remisión en la enfermedad limitada, mientras que la edad mayor de 60 años y las metástasis de médula ósea tuvieron una influencia significativamente negativa en la enfermedad extensa. Utilizando los modelos fue posible identificar subgrupos de pacientes con tasas de CR que van del 5 al 55% y estratificar las respuestas completas según el riesgo estimado de recidiva posterior.

Detección del cáncer de pulmón de célula pequeña involucrando médula ósea por sedimentación discontinua del gradiente
 La afectación mamaria por cáncer de pulmón de células pequeñas (CPNM) se detecta en el 10-23% de los pacientes al diagnóstico inicial mediante técnicas de aspirado medular y biopsia. Para mejorar la detección y potencialmente monitorizar la afectación de la médula por CLC hemos tratado de concentrar células malignas con potencial clonogénico en un gradiente de densidad discontinua (DDG). La médula ósea de 43 pacientes con CLC (36 con aspirados medulares histológicamente negativos y biopsias) fueron separadas en un DDG basado en Ficoll. Las muestras también fueron separadas por sedimentación de gradiente convencional de Ficoll-diatrizoato (FD) (densidad, 1,077). La interfase celular de tres fracciones (F X) correspondientes a densidades específicas 1.050 (F X 1), 1.055 (F X 2) y 1.060 (F X 3) suero de calzotrigina a 2.5 ml de cultivo fetal, El crecimiento de la colonia se evaluó después de 14 días de cultivo a 37 grados C y 6% CO2. El crecimiento de la colonia tumoral se observó en 8 de 36 (22%) pacientes con médulas histológicamente negativas, así como en 4 de 7 (57%) pacientes con afectación conocida. El crecimiento medio de la colonia por cada 2,5 x 10(5) células para los 12 pacientes fue de 4,3 colonias para F X 1; 8,8 para F X 2; y 2,7 para F X 3. En contraste, el crecimiento medio de la F X FD fue de 1,0 colonias. Las células con potencial clonógeno se pudieron demostrar a partir de F X 2 y F X 3 en siete de 12 y ocho de 12 pacientes, respectivamente; en F X FD cuatro de 12 pacientes tuvieron crecimiento tumoral. Se concluye que la separación de las muestras de médula por DDG concentra células malignas con potencial clonogénico por lo menos 8 veces en comparación con la separación de DC y que se potencia la sensibilidad del ensayo clonogénico en la detección de la afectación de la médula por sedimentación CBC.

Efectos diferenciales de las hormonas esteroides sobre los parámetros del crecimiento celular
 Las hormonas esteroides afectan el crecimiento de muchas células tumorales tanto in vivo como in vitro. El crecimiento de las células in vitro puede ser estudiado como dependiente del anclaje (cultivo de monocapa) o independiente del anclaje (cultivo de suspensión), y en cada caso, las hormonas esteroideas pueden alterar la densidad de células o la saturación. Los resultados aquí presentados demuestran que diferentes hormonas esteroideas pueden tener efectos diferentes en cada uno de estos parámetros en las células de cáncer de mama. En células respondedoras a andrógenos, glucocorticoides y andrógenos estimularon tanto la morfología fibroblástica como la densidad de saturación en monocapa y el crecimiento en suspensión, pero inhibieron la tasa de proliferación en fase logarígena. Mediante experimentos de transfección ha sido posible separar la estimulación regulada por andrógenos de la proliferación celular a partir de los cambios morfológicos celulares regulados por andrógenos, indicando que ambos parámetros no son totalmente interdependientes. Sin embargo, la misma separación no se logró para la regulación de glucocorticoides. También se logró una mayor separación de los efectos hormonales durante el curso natural de la progresión a la autonomía de los esteroides. En particular, se separaron las estimulacións androgénicas y glucocorticoides del crecimiento en suspensión. Los experimentos aquí descritos traen mensajes importantes para el diseño e interpretación de cualquier experimento con el objetivo de elucidar los eventos moleculares involucrados en el crecimiento celular mediado por esteroides en el cultivo.

Factores de riesgo gestacionales para tumor de Wilms: resultados de un estudio de casos y controles
 Los factores de riesgo gestacionales para el tumor de Wilms fueron investigados en un estudio caso-control pareado por pares. Se identificaron casos menores de 15 años de edad en el momento del diagnóstico en 1970-1983 a través de los registros de los tres principales hospitales que tratan el cáncer infantil en el área mayor de Filadelfia. Los controles fueron seleccionados mediante diario digital de dígitos y se emparejaron a casos de raza, fecha de nacimiento, código de área telefónica e intercambio. Debido a la baja tasa de participación entre los no blancos, los resultados se reportan sólo para los 88 pares blanqueados cuyos padres fueron entrevistados por teléfono. De los factores de riesgo hipotetizados, el uso materno de productos de color del pelo en el año previo al nacimiento del niño índice (odds ratio 3,6; p = 0,003) y la relación de riesgo de hipertensión arterial o retención de líquidos 5,1 se asociaron significativamente (p = 0,01). El uso de productos de coloración del pelo se asoció fuertemente con casos en los que se diagnosticó tumor de Wilms antes de los 2 años de edad (odds ratio 15; p = 0,001). Para otros dos factores gestacionales, el consumo de té y la infección vaginal, los odds ratios fueron significativamente elevados para todos los casos y los efectos se concentraron entre los casos no genéticos. Los casos bilaterales tuvieron un peso medio de nacimiento significativamente mayor que los controles. La edad materna más avanzada se asoció significativamente con la forma genética del tumor de Wilms. El ajuste por posibles confusores y la consideración del intervalo de tiempo entre el embarazo índice y la entrevista no alteraron sustancialmente los hallazgos.

Estimulación de la explosión respiratoria de los neutrófilos inflamatorios peritoneales murinos por conjugación con células tumorales
 Neutrófilos peritoneales murinas (NPM), desencadenados por i.p. Inyectar Corynebacteria parvum en formalina, metas espontáneas de teratocarcinoma mediante la secreción de intermediarios reactivos de oxígeno. El examen de las interacciones efectoras-target a nivel de células únicas reveló que los NMP conjugados a células tumorales fueron 3 veces más frecuentemente teñidos por tetrazolio nitroblue comparado con los PMN no conjugados tumorales. Esta noción fue confirmada por la detección de la generación de superóxido e hidrógeno de los PMNs, así como una respuesta quimioluminiscente dependiente de luminol después de la conjugación con dianas tumorales viables. La generación de superóxido fue dependiente de la presencia de dihidrocitocalasina B. Además de las células teratocarcinomas, la estimulación comparable se logró por conjugación con los objetivos YAC y P815 pero no con los timocitos. La liberación intermedia reactiva de oxígeno también se logró mezclando los PMN peritoneales con células tumorales calentadas por calor. A diferencia de los efectores inducidos por bacterias, las NMP elicieron por i.p. La inyección de tioglicollato no fue capaz de responder después de la conjugación con dianas tumorales, aunque eran competentes para la liberación reactiva de oxígeno intermedia cuando se estimuló con acetato de miristato forbol. Los objetivos de teratocarcinoma fueron sensibles a las concentraciones de H2O2 que podrían ser alcanzadas por los PMNs después del contacto. Estos datos indican que las PMN inflamatorias producidas por Corynebacterias lidian sus blancos tumorales ligados por un mecanismo similar al modelo de secuencia de estímulos.

Las propiedades moleculares de los embriones de F9 reconocidos por un anticuerpo único en sueros de pacientes con tumores de células germinales
 Se encontró anticuerpo humano frente a un embrioglicano presente en una línea celular de teratocarcinoma de ratón F9 en sueros de 16 de 29 pacientes con carcinoma embrionario, tumor del saco vitelino, teratoma inmaduro, y de origen Por el contrario, ninguno de los sueros de pacientes (77 casos) con disgerminoma, seminoma, germinoma y teratoma maduro o de pacientes (118 casos) con este tipo de tumor ovárico no Hodgkin. El embrioglicano antigénico fue de alto peso molecular (Mr mayor de 70.000) en cromatografía de columna Sephacryl S300 y transportó sitios de unión para Grifonia simplicifolia agglutinina-1. El embrioglicano antigénico también se encontró en medio cultivo celular F9. La absorción de los sueros de los pacientes con trisacáridos del Grupo B sintético no logró eliminar el anticuerpo contra el embrión F9. Ninguno de los sueros de estos pacientes mostró mayor título de hemaglutinación con eritrocitos de conejo que el rango normal. Por el contrario, los carbohidratos alfa-galactosil obtenidos de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich inhibieron efectivamente la unión de los sueros de los pacientes con los embriones de F9. Estos resultados indican que el anticuerpo humano contra el embrión F9 reconoce estructuras alfa-galactosil distintas del antígeno B del grupo sanguíneo, pero son reactivos cruzadas con estructuras alfa-galactosil en células de Ehrlich.

Los efectos diferenciales de la adenosina monofosfato cíclica y del ácido retinoico sobre el crecimiento, la diferenciación y la proteína fijadora monofosfato de adenosina cíclica de las células del neuroblastoma murino
 El Dibutyryl cyclic adenosina 3':5'-monofosfato (Bt2cAMP) y el ácido beta-all-transretinoico (RA) se han mostrado separadamente en la actividad tumoral, y en la diferenciación a proteínas-P. En el presente estudio se exploraron los efectos de Bt2cAMP y RA sobre una clona colinérgica (S20) de células de neuroblastoma de ratón C1300. El tratamiento de estas células con 1 mM Bt2cAMP durante 3 o más días produjo una inhibición del 93% de la proliferación celular en cultivos monocapa y del 98% de la inhibición de la formación de colonias en medio semisólido (0,5% agarosa). Por el contrario, el tratamiento de las células con AR 1 ó 10 microM no tuvo efectos inhibitorios sobre la proliferación celular en cultivos monocapa, sino que mejoró la formación de colonias en agarosa hasta en el 130%. El crecimiento de las células tratadas con una combinación de Bt2cAMP y AR fue inhibido, aunque menos que con Bt2cAMP solo. Las células tratadas con Bt2cAMP aisladamente o Bt2cAMP y AR ampliaron largos procesos celulares indicativos de diferenciación, mientras que sólo algunas células no tratadas o tratadas con RA producían tal extensión. La cantidad de proteína fijadora [3H]cAMP se incrementó gradualmente hasta 2 veces durante un tratamiento de 3 días con Bt2cAMP; en contraste, disminuyó casi 2 veces durante el tratamiento con AR. Estos cambios se produjeron en el nivel de la subunidad reguladora tipo I (IR) de PK-A determinada por el etiquetado de la fotoaffinidad con 8-azidoadenosina cíclica 3':5'-mon El aumento del IR después del tratamiento con Bt2cAMP fue corroborado por cromatografía de celulosa DEAE. Este análisis también demostró que la PK-A tipo I es la quinasa predominante en las células S20 no tratadas y que el IR existe como subunidad libre en las células tratadas con Bt2cAMP. La actividad de la PK-A disminuyó en un 20% tras el tratamiento con Bt2cAMP o AR y en un 45% tras el tratamiento con una combinación de ambos agentes. Estos resultados sugieren que los distintos efectos de Bt2cAMP y RA sobre el crecimiento ancla-independiente de las células S20 pueden estar relacionados con sus efectos opuestos sobre el nivel de RI.

Rol del metabolismo y ciclo de oxidación-reducción en la citotoxicidad de las quinoneiminas y quinoediiminas antitumorales
 Las quinonas(di)iminas son análogos de nitrógeno de las quinonas, en las que uno o ambos oxígenos quinonas son sustituidos por un grupo inmenino. Se ha estudiado una serie de quinona(di)iminas con actividad antitumoral para su reactividad química, metabolismo, toxicidad aguda a hepatocitos de rata de cultivo primario y actividad inhibidora del crecimiento con células de hámster chino. Las quinona(di)iminas exhibieron una amplia gama de actividad como sustratos para el metabolismo por las flavoenzimas microsomales hepáticas. La tasa máxima de metabolismo de quinona(di)imina fue superior a 7,5 veces la reportada para el metabolismo de las quinolonas. Algunas quinona(di)ininas formaron radicales libres que se pudieron detectar por espectroscopia electrónica de resonancia magnética. La 2-Amino-1,4-naftoquinonaimina aportó una señal de resonancia magnética de electrones de corta vida que sólo pudo ser detectada bajo condiciones aeróbicas. 2,3',6-Tricloroindofenol dio una señal de resonancia de electrones en el aire estable durante 24 h. La mayoría de las quinonas(di)iminas fueron sometidas a ciclismo de oxidación-reducción para formar el radical anión superóxido, pero algunas quinona(di)iminas, aunque rápidamente metabolizadas, formadas. Las quinolonas fueron relativamente tóxicas para los hepatocitos y las células CHO, y algunas quinona(di)iminas fueron más tóxicas para un tipo celular que las otras. El coeficiente de partición log 1-octanol/agua mostró un valor óptimo de 2,61 para la toxicidad frente a ambos tipos celulares. En los hepatocitos las quinonas más tóxicas fueron las más rápidamente metabolizadas. Para un subgrupo de quinona(di)la toxicidad a hepatocitos y células CHO parece estar relacionada con la capacidad de formar un radical libre de semiquinona(di)inina. La toxicidad de quinona(di)ininas a hepatocitos y células CHO no se relacionó con la formación de radicales de anión superóxido, y la toxicidad a células CHO no se vio afectada por la exclusión de oxígeno durante la exposición celular. La tasa de adición química de quinona(di)iminas a glutatión reducido no se correlacionó con la toxicidad. El conocimiento de los mecanismos de toxicidad aguda y la actividad inhibidora del crecimiento de las quinonas(di)iminas podría conducir al diseño de agentes antitumorales más selectivos.

Ensayo cuantitativo de transformación de la leucemia/linfoma de células T humanas
 La transformación in vitro de linfocitos T normales por el virus de la leucemia/linfoma de células T humanas (HTLV-I) es posible mediante técnicas de cocultivación. Presentamos un ensayo cuantitativo de transformación de HTLV-I. Las líneas celulares transformadas se produjeron por cocultivación de células preactivadas (fitohemaglutinina y factor de crecimiento de células T) o células mononucleares de sangre periférica no activadas con igual número de células THLV positivas. Después de 14 días en cultivo líquido, las células transformadas fueron plateadas en un sistema de agarosa blanda de 2 capas con o sin factor de crecimiento de células T (TCGF). La formación de colonias entre 50 controles normales se observó en diferentes eficiencias con un número medio de 179 colonias (rango, 6-599) en presencia de FCF (hasta una diferencia de 2 log). El día 14 los cultivos de células T demostraron eficiencias formadoras de colonias relativamente bajas (menos o iguales a 0,1%) y una mayor formación de colonias en presencia de FCF. El día 14 después de la cocultivación se eligió para este ensayo en base a una relación dosis-respuesta entre la formación de colonias y el inóculo de células donante positivas por virus y la cinética conocida de crecimiento de células Ty activadas. El análisis de las colonias individuales indicó que eran de origen celular blanco y HTLV-I positivas. El interferón beta recombinante en concentraciones crecientes provocó una disminución en la formación de colonias medida en este ensayo. Los cultivos celulares a largo plazo (2-18 meses) mostraron mayores eficiencias formadoras de colonias (hasta el 1,0%) que no fueron potenciadas por TCGF. La capacidad de evaluar cuantitativamente la transformación mediante recuentos de colonias brindará la oportunidad de estudiar diferencias en las eficiencias transformadoras atribuibles a diferentes células diana, células donantes o factores bloqueantes como los interferones, los fármacos anti-LVI.

Terapia con etopósido de dosis altas para el cáncer extenso de pulmón de células pequeñas: estudio del cáncer y la leucemia del grupo B
 Veintiún pacientes no tratados previamente con cáncer extenso de pulmón de célula pequeña fueron tratados con etopósido, 400 mg/m2/día durante 3 días consecutivos. La mielosupresión fue grave, con una tasa de mortalidad relacionada con el tratamiento del 28%. Se obtuvieron cinco respuestas parciales. El etopósido de dosis altas, tal como se indicó en este estudio, produjo toxicidad inaceptable y ninguna respuesta completa.

Efectos de los iones de ascorbato sobre los espectros de polarización de las emisiones de fluoresceína intracelular en el cáncer y células proliferantes normales
 Los iones de ascorbato inducen un pico de polarización en los espectros de polarización de la fluorescencia intracelular de fluoresceína de poblaciones asincrónicas de diversos tipos celulares de cáncer de células humanas y animales in vivo. La aparición de este pico de polarización a 510 nm en excitación a 470 nm (P510 pico) indica la transición de la mitocondria desde la condensada (activa) a la conformación ortodoxa (resante). Por el contrario, no se observaron efectos de los iones de ascorbato en los espectros de polarización de diversas líneas celulares normales. Esta aparente respuesta diferencial parece ser causada por los efectos de los iones de ascorbato sobre varios pasos del metabolismo energético alterado en las células cancerosas. No parece deberse a un mecanismo defectuoso responsable de los cambios conformacionales en la mitocondria. En las células YMDR resistentes al fármaco antitumoral metilene-dimetanosulfonato (MDMS), las células HeLa pretratadas con colcemid y YMDS no pudieron ser tratadas con la conformación de mitocondrias inducida por la transición, Así, es posible que los tumores también pretratados con otros fármacos se vuelvan resistentes a los efectos inhibitorios del crecimiento de los iones de ascorbato. La inducción del pico de polarización de la emisión de fluoresceína a 510 nm en células de biopsias o de neoplasias in vitro puede ser utilizada como criterio adicional de transformación maligna.

Estimación de la ribonucleasa sérica de poli (C) en pacientes con hepatoma
 La poli (C) ribonucleasa sérica humana (RNasa) difiere en las propiedades fisicoquímicas, electroforéticas y catalíticas de la actividad ribonucleasa que se encuentran en las preparaciones hepáticas. La primera es relatada como "tipo secretor", esta última, porque es indetectable en fluidos corporales, como "tipo no secretor". Se determinó la actividad de la RNasa en 11 pacientes con hepatoma. Se encontró una diferencia estadística de un control normal de la edad correspondiente en ambos grupos de edad investigados (51-60 años, p < 0,05; 61-70 años, p < 0,01). Las circunstancias mencionadas anteriormente hacen improbable que el propio tumor sea la fuente de elevación de la RNasa. Además de la disminución de la síntesis del inhibidor de la RNasa por las células del hepatoma, las poliaminas derivadas del tumor pueden contribuir para el aumento de la actividad de la RNasa. La influencia de las poliaminas en la actividad de la RNasa ya fue demostrada por experimentos in vitro. La estimación simultánea de poliaminas y RNasa es necesaria para elucidar las circunstancias in vivo.

Aclaramiento de retroviremia y regresión de malignidad en gatos con linfoma de leucemia durante el tratamiento con proteína estafilocócica A
 Los gatos persistentemente infectados con un retrovirus tipo C (virus de la leucemia felina; FeLV) fueron tratados mediante perfusión extracorpórea de su plasma a través de columnas de filtro que contenían la proteína estafilocócica A intraperitoneal (SPA). El aclaramiento de la evidencia de infección viral se produjo durante el tratamiento con SPA en el 67% de los gatos tratados con infección viral crónica que presentaron anormalidades relacionadas con el FeLV distintas de la malignidad evidente. Esta tasa de aclaramiento viral es más de 30 veces superior a la incidencia de aclaramiento espontáneo de viremia persistente de FeLV en el gato no tratado. El aclaramiento real de viremia se produjo en el 28% de los gatos tratados. La regresión de la malignidad, que ocurrió en cuatro de 12 (33%) gatos tratados, se demostró por reducciones en el tamaño del tumor y en las poblaciones de células neoplásicas de la médula ósea. Inmediatamente antes o en concurrente con estas remisiones de la infección vírica y la enfermedad maligna, se produjo una marcada elevación transitoria del nivel plasmático de interferón gamma-like circulante en algunos gatos que respondieron y que reaccionó el complemento citotóxico. Este anticuerpo IgG fue demostrado por varios análisis para ser específico para la glicoproteína gp70 del sobre viral mayor. Investigaciones posteriores demostraron que altos niveles de FeLV a nivel celular podrían ser responsables de la reducida capacidad de los linfocitos de felina normales para secretar gamma-interferón en respuesta a estímulos mitogénicos in vitro. Estos hallazgos pueden proporcionar cierto grado de variación en la respuesta de los gatos individuales a la inmunoterapia con proteína estafilocócica A.

La transformación por el virus del sarcoma Rous induce un nuevo gen con homología a una proteína plaquetaria mitogénica
 Se aisló un clon cDNA, denominado 9E3, a partir de una biblioteca de ADN cDNA de los embriones de pollo. El ARNm 9E3 fue 20 veces mayor en CEF tras la transformación por el virus del sarcoma Rous debido al aumento de la tasa de transcripción. En CEF infectados con mutantes sensibles a la temperatura, el aumento del ARNm de 9E3 se encontró dentro de las 2 hr de un desplazamiento a la temperatura permisiva. La secuencia nucleotídica y los resultados de la traducción in vitro indican que el ARNm 9E3 codifica un polipéptido de 11 kd que es homólogo al tejido conectivo humano activador del péptido III (CTAP-III), a proteína beta-beta plaquetas. Las actividades biológicas relatadas de CTAP-III sugieren que la expresión elevada de 9E3 puede jugar un papel en la producción de algunas de las características fenotípicas de las células transformadas en el VRS.

Integración correcta del ADN antirretroviral in vitro
 Hemos desarrollado un sistema libre de células para estudiar la integración del ADN antirretroviral. En nuestro ensayo, las mutaciones de ámbar en un genoma de lambda bacteriófago que sirve como blanco de integración son suprimidas por la integración de un derivado MLV que transporta el gen E. coli supF. La estructura de los productos de reacción es la esperada a partir de una auténtica reacción de integración del MLV. El ADN viral lineal del citoplasma de las células infectadas es un precursor, aunque no necesariamente el precursor inmediato, del provirus integrado in vitro. El ADN viral en la célula infectada parece estar estrechamente asociado con la maquinaria enzimática necesaria para su integración. No es necesaria la supercoilación, la estructura de cromatina, la transcripción y la replicación del ADN diana. Dado que no es necesario un cofactor de alta energía, la rotura del ADN y los pasos que se unen en la reacción de integración son probablemente acoplados.

Regulación del gen Interferón beta: secuencias tandemamente repetidas de una función de oligomeros sintéticos 6 bp como potenciador inducible del virus
 Se presenta la evidencia de que la activación transcripcional inducida por el virus del gen del interferón beta humano está mediada por unidades de secuencias repetidas cada una compuesta por 6 pb. Las unidades repetidas están presentes en la región entre -65 y -109 con relación al sitio de la tapa. Se sintetizaron químicamente las unidades de secuencia de ADN "consenso" y se comprobó su capacidad para conferir inducibilidad del virus a los promotores de cognato y noncognato. La mayoría de estas unidades de secuencia cuando se repiten tácitamente de hecho median la activación inducida por el virus de las secuencias promotoras. La unidad de secuencia más eficiente, AAGTGA, contribuye incrementalmente en la activación inducida por virus de la transcripción y manifiesta propiedades de un potenciador inducible. También se aportan evidencias que sugieren que la interacción de un factor o factores reguladores positivos con esta región reguladora.

Recombinación en el clúster del gen alfa-globina humano: características de secuencia y restricciones topológicas
 Hemos caracterizado 170 kb de ADN alrededor del clúster del gen alfa-globina humano, para permitir un análisis sistemático de 12 deleciones naturales de esta región. En 8 deleciones, los puntos de corte de 3' se encuentran dentro de un segmento de ADN de 6-8 kb, identificando una región de conglomerados de punto de corte. Los miembros de la familia Alu de secuencias repetitivas son frecuentemente encontrados en los puntos de corte y describimos una nueva deleción por recombinación homóloga entre dichas repeticiones. En otra deleción los puntos de corte están separados por 131 pb de ADN, que hemos demostrado ser transpuestos de una región 36 kb upstream del punto de corte de 5' donde está presente en la orientación inversa. Los tamaños de estas deleciones, la distribución no aleatoria de sus puntos de corte y la naturaleza del evento de transposición de la inversión-duplicación sugieren que estos reordenamientos están limitados por la estructura alfa más alta.

La Fosforilación dentro de un dominio específico de la fosfoproteína del virus de la estomatitis vesicular regula la transcripción in vitro
 Hemos investigado la importancia funcional de los residuos de fosfoserina que residen en el dominio ligando proteínas L entre aminoácidos 213 y 247 de la fosfoproteína (NS) del virus de la estomatitis vesicular. Se realizó una serie de proteínas mutantes NS mediante traducción libre de células de ARNm transcriptas del gen clonado. La sustitución selectiva de la alanina por la serina 236 y la serina 242 abolieron esencialmente la síntesis de ARN catalizado por el complejo NS-L. La sustitución de cualquiera de estos serinos redujo la síntesis de ARN en un 75%. Serine 218 no tuvo un papel importante en la síntesis de ARN. La Fosforilación del NS por la proteína L fue abrogada por sustitución de serina 236 o serina 242. Estos resultados indican que la fosforilación de los serinos 236 y 242 de la proteína NS regula su unión con la proteína L y la plantilla N-RNA y es esencial para la activación de la síntesis de RNA viral.

Cierre y expresión del ADNc de la sulfatasa esteroide y la frecuente ocurrencia de deleciones en la deficiencia de STS: implicaciones para el intercambio X-Y
 El STS humano es una enzima microsomal importante en el metabolismo de los esteroides. El gen que codifica STS es pseudoautosómico en ratón, pero no en humanos, y escapa a la inactivación X en ambas especies. Hemos preparado anticuerpos monoclonales y policlonales a la proteína purificada y a partir de la cual se han obtenido datos parciales de secuencia de aminoácidos. cADN clones que contienen toda la secuencia codificante fueron aislados, secuenciados y expresados en células heterólogas. Se ha demostrado que las transcripciones de longitud variable están presentes y debido al uso de sitios alternativos de adición de poli(A). El gen funcional mapea a Xp22.3-Xpter y existe un seudogen en Yq sugiriendo una inversión pericéntrica reciente. La ausencia de actividad enzimática STS ocurre frecuentemente en poblaciones humanas y produce un fenotipo visible de piel escamosa o ictiosis. Se estudiaron 10 pacientes con deficiencia hereditaria de STS y 8 con deleciones completas del gen. Se discute la posibilidad de que la deficiencia de STS resulte del intercambio X-Y aberrante.

Análisis molecular de mbcl-2: estructura y expresión del gen murino homólogo al gen humano involucrado en el linfoma folicular
 Hemos clonado el locus genómico bcl-2 de ratón (mbcl-2) y analizado en detalle. El gen está formado por dos exones separados por más de 15 kb. Se producen dos especies de mRNAs y el análisis de secuenciación de ADN muestra que codifican dos proteínas que difieren en su termino C: un código de transcripción de 7,5 kb para un polipéptido de 236 aminoácidos alfa-2, 199 mb; El gen se caracteriza por regiones muy largas (5' acerca de 1,4 kb, y 3' cerca de 5,1 kb) sin traslación alrededor de la región de codificación relativamente corta. Hemos mapeado el extremo 5' de los mbcl-2 ARNm por análisis de protección S1, y hemos analizado la región promotora. La expresión del gen mbcl-2 se analizó en diferentes líneas celulares y en tejidos de ratón. La expresión es específica del tejido adulto: el bazo y el timo expresan el nivel más alto de transcripciones del mbcl-2. El gen mbcl-2 mapea el cromosoma 1 en ratones.

hobo es responsable de la inducción de la disgenesia híbrida por cepas de Drosophila melanogaster que presentan el factor de recombinación masculino 23.5MRF
 El factor de recombinación masculino 23.5MRF, aislado hace diez años de una población griega natural de Drosophila melanogaster, ha demostrado inducir disgenesia híbrida al cruzar a algunas cepas de M. Además, recientemente se ha demostrado que 23.5MRF también induce esterilidad de la GD cuando se cruza a hembras específicas de la cepa P (p. ej., Harwich, pi 2 y T-007). En estos experimentos, las cepas P mencionadas se comportaron como cepas M, en el sentido de no inducir esterilidad en los cruces recíprocos con 23.5MRF. Se amplió el análisis para mostrar que 23.5MRF no desestabiliza el snW(M) y que un derivado recíproco con menos elementos P de longitud total se comporta como una cepa M conserva en las mismas cepas P. Mostramos que existe una fuerte correlación entre el sitio de los puntos de corte cromosómicos disgénicos inducidos por 23.5MRF y la localización de los elementos hobo en el segundo cromosoma, y que también inducen mutaciones 23.5 Estos resultados sugieren que los elementos hobo son responsables de las propiedades disgénicas aberrantes de esta cepa, y que pueden expresar sus propiedades disgénicas independientemente de la presencia de elementos P.

Movilización de elementos hobo que residen dentro del complejo gen decapentapléjico: sugerencia de un nuevo sistema híbrido de disgénesis en Drosophila melanogaster
 Se presentan resultados que demuestran que la familia hobo de elementos transposables puede promover altas tasas de inestabilidad cromosómica. Usando cepas con un elemento hobo insertado dentro del complejo del gen decapentapléjico (DPP-C), se han recuperado numerosas mutaciones de DPP-C que involucran reordenamientos cromosómicosómicos y en las variables preexistentes. Esta hipermutabilidad se produjo en las líneas germinales de la progenie híbrida a partir de cruces que involucran cepas que contienen elementos hobo a las que no los tienen. En algunos cruces, la descendencia tenía gónadas rudimentarias, reminiscentes de esterilidad por EG. La hipermutabilidad germinal y la infertilidad son similares a las producidas por la disgenesia híbrida mediada por P-element. Dadas las muchas similitudes genéticas y moleculares de los sistemas P y hobo, proponemos que se ha activado un sistema análogo a la disgenesia híbrida P-M en los cruces hobo+X.

Regulación negativa de la mitosis por Wee1+, gen que codifica una proteína cinasa homóloga
 Los mutantes de levadura de fisión tipo wee1 inician la mitosis a la mitad del tamaño celular del tipo silvestre. La actividad de Wee1+ es necesaria para prevenir la mitosis prematura letal en células que sobreproducen el inductor mitótico cdc25+. Este fenotipo letal se utilizó para clonar el wee1+ por complementación. Cuando la expresión de Wee1+ aumenta, la mitosis se retrasa hasta que las células crecen a un tamaño mayor. Así, la función de Wee1+ como inhibidor dosis-dependiente de la mitosis, el primer elemento que debe ser identificado y clonado específicamente. La región carboxiterminal de la proteína Wee1+ predicha 112 kd contiene secuencias de consenso proteica, sugiriendo que la regulación negativa de la mitosis involucra fosforilación proteica. La evidencia genética indica que Wee1+ y cdc25+ compiten en un sistema de control que regula la cdc2+ proteína cinasa, que es necesario para el inicio del mitotismo.

Efectos de la tunicamicina sobre la diferenciación de las células F9 inducidas por ácido retinoico o ácido retinoico y AMP cíclico de dibutirilico
 Tunicamicina (0,5 microgramos/ml) inhibió la diferenciación de las células F9 tratadas con ácido retinoico o con ácido retinoico y ácido cíclico de dibutiralina AMP, según la actividad de las citoquinas. Por otro lado, el patrón de síntesis de la cadena de polisacáridos cambió drásticamente con el tratamiento, independientemente de la presencia de telecomunicacionesmicina. Por lo tanto, los fenotipos inducidos con ácido retinoico se disocian en dos categorías, una inducida directamente por el fármaco y la otra inducida indirectamente por un mecanismo en el que las glucoproteínas juegan un papel.

Diferenciación de las células de neuroretina aviar infectadas por retrovirus
 Los efectos de los retrovirus oncogénicos sobre la expresión de marcadores de diferenciación se estudiaron en cultivos monocapa de neurorretinas de pollo y de embriones de codornices. La transformación por el virus del sarcoma Rous (VRS) no afectó la aparición de sinapsis, y la expresión del ácido glutámico decarboxilasa fue estimulada por el gen pp60v src. Las células de neuroretina embrionaria cuadril transformadas por Mill Hill 2 (que contiene los dos oncogenes v-mil y v-myc) fueron inducidas a proliferar en cultivos permanentes que sintetizaron cristalinas. Por el contrario, la transformación con un mutante sensible a la temperatura del VRS bloquea reversiblemente la producción de cristalinas y cuerpos lentos. Estos datos muestran que determinados genes celulares pueden responder de manera diferente a diferentes oncogenes.

Estudio de DTH y resistencia en infección por Mycobacterium lepraemurium utilizando una línea de células T aislada de ratones infectados con Mycobacterium bovis (BCG)
 Se aisló una línea celular T de fenotipo mixto (60% L3T4+, 40% Lyt-2+) de ratones infectados con Mycobacterium bovis (BCG). Esta línea respondió al M. lepraemurium y al BCG pero no al M. leprae y produjo TCGF espontáneamente. También produjo factores que estimularon a los macrófagos a secretar peróxido de hidrógeno y anión superóxido. Estudios in vivo mostraron que sólo las células L3T4+ fueron necesarias para transferir respuestas de DTH y que las células Lyt-2+ suprimieron esa respuesta. Tanto L3T4+ como Lyt-2+ fueron necesarias para inhibir la multiplicación in vivo de M. lepraemurium.

Amplificación del gen c-myc y elevación de sus transcripciones en líneas tumorales de ovario humano
 El gen c-myc se amplificó en la línea tumoral ovárica humana OS-4 5-6 veces y en la línea OvCa-1 3-4 veces. La cantidad relativa de la transcripción del gen c-myc al RNA total en OS-4 fue 6 veces mayor que en células normales.

El carcinoma hepatocelular presenta ictericia obstructiva extrahepática por invasión de la vía biliar y estudio clínico-patológico de dos casos
 Se han descrito dos casos raros de autopsia y cirugía que presentaron obstrucción biliar extrahepática debido al crecimiento de la vía intrabil del hepatocarcinoma. La ictericia clínicamente obstructiva fue predominante en comparación con los demás síntomas en ambos casos. En un caso de autopsia, el carcinoma hepatocelular se desarrolló en el lóbulo derecho del hígado cirrótico (postepático). Envolvió la rama secundaria del conducto hepático derecho y se convirtió en el conducto hepático común. En el otro caso de cirugía, el hepatocarcinoma, que se desarrolló en la porción posterior del lóbulo derecho del hígado cirrótico (postepático), destruyó la pared posterior del conducto hepático obstruido por la bifurcación. Desde el sitio de invasión o penetración de la vía biliar por el tumor, dos casos se clasificaron en los tipos periférico (el primer caso) y proximal (el segundo caso), respectivamente. Además, en cuanto a la ictericia obstructiva, se debe tener en cuenta que el carcinoma hepatocelular puede proliferar en los grandes ductos biliares, aparte del colangiocarcinoma o la colelitiasis.

Carcinoma de células pequeñas en estadio extenso del bronquio. Estudio aleatorizado de etopósido administrado por vía oral en régimen de 1 día o 5 días, con arimicina y ciclofosfamida intravenosas
 Cincuenta y cuatro pacientes cuya enfermedad se había estadificado como carcinoma extenso de células pequeñas del bronquio fueron aleatorizados para recibir bien CAV1 (ciclofosfamida 600 mg m-2 i.v., adriamicina 50 mg. administrado el día 3) o CAV5 (ciclofosfamida y adriamicina como CAV1, etopósido 500 mg m-2 administrado en dosis divididas durante los días 3-7) en un esquema de 21 días. Los dos regímenes resultaron comparables (CR + RP 55% vs 56%), y las curvas de supervivencia fueron prácticamente superponibles (supervivencia media: CAV1, 8 meses; CAV5, 9 meses). Sólo cinco pacientes están vivos. La toxicidad de ambos tratamientos fue similar. La programación del etopósido por más de 1 o 5 días pareció clínicamente inimportante en este estudio, tal vez por el uso concomitante de otros fármacos quimioterápicos eficaces.

La modulación endotelio-dependiente de los niveles de GMPc y tono muscular liso intrínseco en arteria y vena bovinas aisladas intrapulmonares
 Se estudió el papel del endotelio en la modulación de los niveles de nucleótido cíclico y tono del músculo liso intrínseco en anillos aislados de arteria y vena intrapulmonar bovina. Los niveles de 3',5'-guanosina monofosfato (cGMP) fueron tres a cuatro veces mayores en la arteria y la vena no friccionadas que en los vasos que habían sido desnudos de endotelio. Los niveles de 3',5'-adenosina monofosfato (cAMP) cíclico fueron dos veces mayores en las venas sinrubina que en las venas con endotelio, pero no se observaron diferencias. El azul de metileno, un inhibidor de la guanilatociclasa, disminuyó los niveles de cGMP pero no los de cAMP, y esto se acompañó de incrementos en el tono del músculo liso. M&B 22.948, inhibidor de la cGMP-fosfodiesterasa, aumento de la cGMP pero no de la cAMP, acompañado de disminución del tono muscular liso. Los vasos no friccionados fueron más sensibles que los denudados con endotelio a las acciones de azul de metileno y M&B 22.948, y esto puede ser atribuido al aumento del recambio endotelio-dependiente. Por otra parte, los vasos no friccionados fueron más sensibles que los denudados con endotelio a las respuestas contráctiles a fenilefrina y potasio, y esas respuestas fueron potenciadas por azul de metileno y atenuadas 22,948. Aunque la indometacina redujo los niveles de AMPc en la arteria no friccionada, no se observaron alteraciones en el tono o en la respuesta contráctil. Una observación consistente fue que las ramas más pequeñas de la arteria y vena intrapulmonares sin robo, pero sin endotelio, presentaron niveles más altos de cGMP pero no de cAMP, fueron sensibles a AT-metilEDT.

Actividad intracelular K+, actividad intracelular Na+ y potencial diastólico máximo de células de Purkinje subendocárdico canino de un día de edad
 Se investigó la base para la reducción del potencial diastólico máximo de las fibras subendocárdicas cardíacas caninas de Purkinje sobreviviendo un día después de un infarto transmural extenso, utilizando el potasio de doble luz y el ion sodio. El potencial diastólico máximo de las fibras de Purkinje en las preparaciones de infarto del ápice del ventrículo izquierdo medido durante la primera hora de superfusión en un baño de tejido fue de -50,1 +/- 13,7 mV, valor marcado en el control de fibras no infartadas. La actividad del ion potasio intracelular se redujo en 50.4 mM durante este tiempo (actividad del ion potasio intracelular igual a 61.6 +/- 16.1 mM, en comparación con el control de actividad del ion potasio intracelular de 112 +/- 19.8 mM). El potencial de equilibrio de potasio se redujo en 16.0 mV (desde -97.2 +/- 4.7 mV en los controles a -81.2 +/- 6.9 mV), lo que explica aproximadamente la mitad de la reducción del potencial diastólico máximo. Después de 6 horas de superfusión, el potencial diastólico máximo aumentó a -78,9 +/- 8,7 mV (sexo significativamente menor que control). El potencial de equilibrio de potasio se recuperó en gran medida (-93,8 +/- 5,9 mV). La actividad intracelular de iones de sodio de las fibras de Purkinje en los infartos (15,6 +/- 6,9 mM) fue elevada durante la primera hora de superfusión en 6,2 mM comparado con el control (9,4 +/- 2,6 mM). La actividad del ion sodio después de 3-6 horas de superfusión no fue significativamente diferente de la normal (12,1 +/- 4,9 mM). En conclusión, solamente una parte de las alteraciones del potencial diastólico máximo puede ser explicada por la reducción del potencial de equilibrio de potasio. Es probable que los cambios en la función de la bomba de sodio-potasio de la membrana celular y en la conductancia de la membrana también estén involucrados. Además, la falta de un aumento compensatorio de la actividad de los iones de sodio intracelular que acompaña la gran reducción de la actividad de los iones de potasio intracelular puede ser consecuencia de la acidosis celular, que se sabe que ocurre durante la isquemia miocárdica.

Relación de arritmias y alteraciones electrolíticas con la supervivencia en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave
 Para investigar los determinantes de la mortalidad en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica, evaluamos prospectivamente 84 pacientes con esta patología a los que se les realizaron pruebas bioquímicas, clínicas y funcionales detalladas al momento de la evaluación inicial y se siguieron durante 31 a 52 meses. Durante ese período de seguimiento, 58% de los pacientes murieron, de los cuales 71% murieron súbitamente. El predictor de mortalidad pretratamiento más importante en estos pacientes fue la frecuencia de extrasístoles ventriculares, seguido del acortamiento fraccional ecocardiográfico, el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria y la duración del ejercicio de tapiz rodante. El hallazgo de hipopotasemia e hiponatremia en estos pacientes al momento de la entrada en el estudio se asoció con un mal pronóstico por métodos analíticos univariantes, pero estas alteraciones electrolíticas no aportaron información pronóstica independiente. La presencia de arritmias ventriculares fue relacionada a la gravedad de la disfunción ventricular izquierda, intolerancia al ejercicio y activación neurohormonal, sugiriendo que esas arritmias son multifactoriales en origen electrolito y pueden no ser simplemente relacionadas a anormalidades.

La importancia de definir el área ventricular izquierda en riesgo in vivo durante el infarto agudo de miocardio: evaluación experimental con ecocardiografía bidimensional de contraste miocárdico
 Como el ventrículo izquierdo "área en riesgo" es el determinante más importante del tamaño del infarto último, sería útil conocer el tamaño del área en riesgo durante el infarto agudo de miocardio para tomar decisiones terapéuticas. Por lo tanto, se realizó una serie de experimentos en cuatro grupos de perros. En perros del grupo I (n = 15) intentamos determinar si los métodos actuales de evaluación de la función ventricular izquierda durante el infarto agudo de miocardio reflejan el verdadero tamaño del área en riesgo. En cada una de dos a cinco etapas secuenciales, se realizó una oclusión coronaria más proximal para producir un área mayor de riesgo hasta que se produjo el colapso cardiovascular. En cada etapa se midió el área de riesgo (medida mediante ecocardiografía de contraste miocárdico), las variables hemodinámicas y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI). Las variables hemodinámicas se alteraron cuando el área de riesgo era grande (25% a 40% del ventrículo izquierdo), mientras que la FEVI se normalizó cuando el área de riesgo era de tamaño moderado (18%). Cuando el débito cardíaco y la FEVI se normalizaron a los valores basales, se observó una estrecha relación inversa entre esas variables y el área de riesgo. En contraste, hubo una pobre relación entre la presión arterial media normalizada y el área de riesgo (r = 0,42). En perros del grupo II (n = 9) el área de riesgo se midió seriamente más de 6 h después de la oclusión coronaria. El tamaño del área en riesgo permaneció inalterado independientemente de la extensión transmural del infarto final. La extensión circunferencial endocárdica del área en riesgo predijo de cerca la extensión circunferencial endocárdica del infarto a las 6h en ocho de los nueve perros que desarrollaron un infarto. Los perros del grupo III (n = 7) fueron sometidos al mismo protocolo que los perros del grupo II, pero la duración de la oclusión fue de 3 hr. La extensión circunferencial endocárdica del área en riesgo predijo de cerca la extensión circunferencial endocárdica del infarto. Los perros del grupo IV (n = 5) fueron sometidos a oclusión coronaria subtotal. Aunque se observaron anomalías de movimiento regional de la pared en este grupo, no se pudo definir ningún área de riesgo. Se concluye que aunque se observa una estrecha relación inversa entre el gasto cardiaco normalizado y el área de riesgo, los valores absolutos de gasto cardiaco y otras variables hemodinámicas se hacen anormales sólo cuando el área de riesgo es grande (25% a 40%); una mejor medición del área del STABTREDTR.(AU)

Relación de la respuesta a la dosis de la relajación sobre el ligamento púbico del ratón
 En el presente trabajo se ha examinado la relación dosis-respuesta de la relajación porcina altamente purificada en el ensanchamiento del ligamento púbico en ratones. Utilizando el método de Steinetz et al. con 7 días de priming de oestriol, se alcanzó una mayor sensibilidad del ligamento pubico en ratones con un peso original de 10 g que en aquellos con un peso. Se obtuvieron curvas en forma de S; al aumentar las dosis de relajación tras alcanzar el efecto máximo se observó una disminución de la acción. Con el priming presomen, se estableció un efecto relajante después de solamente 2 días en lugar de los 8 días habituales, pero la acción fue notablemente menor que en el test de Steinetz.

