Mimetismo molecular: hecho o ficción?
 Los estudios moleculares sugieren que las similitudes en la secuencia de péptidos están presentes entre el HLA-B27 y las bacterias, pero los mecanismos patológicos en las espondiloartropatías no están claros.

Anticuerpos de Klebsiella en espondilitis anquilosante y anticuerpos de Proteus en artritis reumatoide
 Los anticuerpos frente a Klebsiella, pero no frente a otras bacterias, han demostrado estar presentes en pacientes con espondilitis anquilosante activa (EA) mediante siete técnicas diferentes. Los anticuerpos frente a Proteus, pero no frente a E. coli o Klebsiella, han mostrado estar presentes en pacientes con artritis reumatoide activa (AR) por tres técnicas diferentes. Se sugiere AS y AR como formas de artritis reactiva, para Klebsiella y Proteus respectivamente, probablemente mediadas por reactividad cruzada a antígenos HLA.

Anticuerpos frente a Klebsiella y microorganismos de Proteus en pacientes con espondilitis anquilosante y artritis reumatoide medidos por ELISA
 Se determinaron anticuerpos frente a Klebsiella oxytoca y Proteus mirabilis en 21 espondilitis anquilosante activa (AS), 13 artritis reumatoide activa (AR), 19 pacientes inmunoabsorción inactivada con AR y 18 controles enzimáticos. Se demostraron anticuerpos anti-Klebsiella elevados en pacientes con EA activos frente a AR activa (p < 0,01), pacientes con AR inactiva (p < 0,001) y controles (p < 0,005). Al medir anticuerpos a Proteus, los pacientes con AR activa mostraron niveles más altos de anticuerpos en comparación con los pacientes con EA activa (p < 0,005) y los controles sanos (p < 0,05). Se requieren más investigaciones para evaluar el papel de Klebsiella y de los microorganismos de Proteus en AS y AR respectivamente.

Hallazgos ileocolonoscópicos en espondilartropatías seronegativas
 En 232 pacientes con espondilartropatías seronegativas y en 65 pacientes control, se realizó ileocolonoscopia con biopsia de cojera, válvula ileocecal e íleon terminal. Las lesiones inflamatorias intestinales se encontraron en el 65% de los pacientes con artritis reactiva (AR) y en el 57% de los pacientes con espondilitis anquilosante (EA), especialmente en aquellos con artritis periférica. Los controles tenían un intestino normal. Este hallazgo sugiere que los factores exógenos que causan inflamación del intestino llevan a una permeabilidad alterada de la pared intestinal o a un deficiente mecanismo de defensa inmunológica local que permite que los antígenos entren en la circulación y el tendón. El apoyo a esta hipótesis fue proporcionado por los resultados de una nueva ileocolonoscopia, que revela una fuerte asociación entre la presencia de inflamación intestinal en la biopsia y la persistencia de la inflamación articular. Se encontró que los pacientes con alguna de las lesiones histológicas encontradas en la biopsia (especialmente las lesiones crónicas activas) y los pacientes con enfermedad de Crohn probada comparten un marcador genético (HLA-BW62). Esto sugiere que algunos de los pacientes con espondilartropatías seronegativas sufren una forma subclínica de enfermedad de Crohn, cuyos síntomas articulares son la manifestación clínica única.

Urolitiasis en niños jordanos
 Se revisaron 52 niños con cálculos urinarios atendidos entre 1975 y 1986. Los varones dominaron la serie. La distribución por edad osciló entre 10 meses y 14 años (media 7,2 años); el 71% se presentó después de la edad escolar. La mayoría de los pacientes tenían cálculos en el tracto superior. Los principales síntomas de presentación fueron dolor abdominal, infección y hematuria. Los factores causales o cofactores fueron infección, malformaciones y anormalidades urodinámicas. Los trastornos metabólicos fueron raros. Los cálculos de oxalato de calcio y ácido úrico se encontraron con mayor frecuencia. El 88% requirió manejo quirúrgico y solo el 3,8% presentó recidiva. Los síntomas actuales son variables, por lo que se requiere un alto índice de sospecha para su diagnóstico.

Combinado de sonda vesical automatizada libre para reconstrucción uretral: actualización
 Para la reconstrucción de la uretra se utilizó un injerto combinado de mucosa/piel autólogo libre en 23 pacientes. Aunque la tasa de complicaciones sigue siendo alta (61%), los resultados representan una mejora significativa sobre el uso de tubos de mucosa completos a la punta del pene. La técnica se recomienda para aquellos pacientes con cirugía de hipospadias fallida, donde no se dispone de suficiente piel para la reconstrucción uretral.

Prostaciclina en el tratamiento de la enfermedad de Peyronie dolorosa
 Se estudió el efecto de una infusión de prostaciclina en 5 hombres con dolor persistente asociado a la enfermedad de Peyronie. Los efectos colaterales marcados se asociaron con la infusión, que fue de limitado beneficio.

Distribución imprevista del producto del gen c-src en células nerviosas y terminales axones en el cerebro de ratas adultas
 Se analizó la distribución regional y celular del producto protooncogénico pp60c-src, miembro de la familia de quinasas proteicas específicas a tirosina en ratas adultas. El SDS-PAGE de alta resolución permitió el análisis tanto de la forma 'fibroblasto' 60-kDa como de una variante, la forma neurona específica de 61 kDa del ARNm procesado por c-src. Estudios de regiones cerebrales microdissecadas mostraron que todas las regiones del SNC contenían ambas formas de la enzima, predominando la forma 61 kDa en la mayoría de las regiones con alto contenido de sustancia gris y alta densidad de sinapsis. Las degeneraciones inducidas por la lesión de elementos neuronales específicos en los ganglios basales disminuyeron el nivel de ambas formas del producto del gen c-src tanto en las regiones donde se habían lesionado los cuerpos celulares como en las terminales nerviosas. La forma 61-kDa de la enzima apareció algo más sensible a los efectos causados por estas lesiones que la forma 60-kDa. Estos resultados indican que, dentro del cerebro mamífero maduro, tanto las regiones del cuerpo celular como las terminaciones nerviosas de muchos, y posiblemente todas, las células nerviosas contienen ambas formas del producto del gen c-srcDa altamente enriquecido. Estos resultados sugieren que la enzima puede estar involucrada en las funciones pleiotrópicas, incluyendo la transducción de señales en las terminaciones nerviosas.

Un estudio inmunocitoquímico y bioquímico de la proteína asociada a microtúbulos MAP-2 durante la remodelación dendrítica postlesión en el sistema nervioso central de ratones adultos
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal contra la proteína asociada a microtúbulos MAP-2 para examinar el destino de esta molécula durante la remodelación dendrítica postlesión en el hipocampo y septo de ratas adultas. Se realizaron análisis inmunocitoquímicos cualitativos y cuantitativos en el giro dentado después de la destrucción unilateral de la corteza entorinal (CE). Se detectó un aumento de la inmunoreactividad de MAP-2 en los procesos dendríticos localizados en el exterior 2/3 de la capa molecular ipsilateral (ML) 2 días después de la lesión. Mientras que la tinción dendrítica disminuyó considerablemente en el interior 1/3 del mismo ML. El aumento de la tinción también se detectó a los 4, 6 y 8 días de la lesión; se acompañó de un aumento de la inmunoreactividad en el interior 1/3 del ML. Después de ese período, se detectó una disminución progresiva de la tinción anti-MAP-2 hacia los niveles de control a lo largo de toda la extensión de la ML ipsilateral. Esto fue concurrente con alteraciones en la orientación dendrítica y disminución de los dendritas teñidas en el interior 1/3 del ML. Por 30 días postlesión la tinción anti-MAP-2 fue casi idéntica a la del ML contralateral, aunque las alteraciones en la morfología dendrítica aún estaban presentes en el ML ipsilateral. Los cambios en los niveles de MAP-2 también fueron evaluados por densitometría de los Western blots o inmunobinding dot de los extractos hipocampales obtenidos en diferentes intervalos postlesión. Los resultados obtenidos revelaron un patrón de cambio en los niveles de MAP-2 idéntico al observado con la tinción inmunohistoquímica. Un análisis similar, inmunocitoquímico y bioquímico realizado en el núcleo septal lateral después de la transección unilateral de la fimbria no mostró cambios en la distribución y/o contenido de MAP-2 en ningún intervalo poslesión 20 días analizados (2, 10). Las presentes observaciones muestran que el remodelado dendrítico postlesión es concomitante con modificaciones en los niveles y distribución de la PAM-2. Estas modificaciones sugieren que el citoesqueleto dendrítico cambia dinámicamente en respuesta a la perturbación del ambiente sináptico. Además, nuestros resultados indican que estos cambios solo pueden ocurrir en aquellas neuronas que tienen la capacidad de remodelar su superficie postsináptica en respuesta a la desafección.

La participación aparente de la proteína cinasa C en la acción glucorreguladora central de la insulina
 Hemos estudiado la posible implicación de la enzima calcio-fosfolípido/diacilglicerol dependiente, la proteína cinasa C (PKC) en la mediación de la acción de la insulina directa en el sistema nervioso central (SNC) mediante la inyección de glucosa plasmática. La insulina (0,1-1 microgramos) inyectada en el SNC produce una hipoglucemia transitoria rápida. Este efecto parece implicar una interacción de la insulina con receptores específicos, ya que los análogos de la insulina que muestran una disminución de la afinidad del receptor y la bioactividad periférica en comparación con la hormona nativa fueron mucho menos activos (es decir, insulina A). Inyección central del activador específico del PKC, 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) (0,01-0,5 microgramos), pero no el análogo de insulina TPA inactivo, 4-glicol El TPA central no tuvo efecto sobre los niveles basales de glucosa. Además, la administración central de los bloqueantes selectivos de la PKC, de la polimixina B (PMB, 1-25 microgramos) o de la 1-beta-galactosilsfingosina 5-10 inhibe intensamente la respuesta a la insulina, pero no a la poligramina, PMB y psicosina, inyectadas solos, no tuvieron efecto en los niveles basales de glucosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La dilatación supraventricular en ratas espontáneamente hipertensas (RSC) no se ve afectada por la reducción de la presión arterial
 En estudios previos, encontramos que ratas espontáneamente hipertensas (RHC de Okamoto-Aoki) sufren dilatación posnatal progresiva de los ventrículos cerebrales. En el presente estudio examinamos la presión intracerebroventricular y la presión arterial como posibles mecanismos de dilatación ventricular en REHs. Encontramos que la presión intracerebroventricular no estaba elevada en REHs. El papel de la presión arterial se examinó en las REH tratadas crónicamente con el fármaco antihipertensivo, el captopril, el inicio in utero, y en las ratas Sprague-Dawley renales hipertensas. Aunque nuestros tratamientos experimentales hayan producido cambios significativos en las presiones arteriales medias, no alteraron el tamaño del ventrículo cerebral: los DS con hipertensión experimental tenían ventrículos cerebrales normalizados y REHs con ventrículos farmacológicamente reducidos tenían aumentada. Estos resultados sugieren que ni el aumento de la presión intraventricular ni la hipertensión arterial son la única causa de hidrocefalia en REH.

La evidencia ultraestructural sugiere variaciones en la biosíntesis y procesamiento dentro de las neuronas LH-RH en función de la ovariectomía en ratas
 Hemos demostrado que las poblaciones de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LH-RH) presentan un cambio de pericariosis neuronal positivo tras una gonadectomía de ratas macho y hembra relacionadas con el sexo. En este estudio se caracteriza el estado ultraestructural de las organelas involucradas en la síntesis proteica, principalmente en el pericarario del área preóptica rostral de las neuronas LH-RH alrededor del vasculoso terminal. Un día después de la ovariectomía se evidenció un pequeño retículo endoplasmático rugoso (RER), sin embargo, las cisternas estaban fuertemente cargadas con ribosomas y numerosos polisomas estaban libres. Seis días y 3 semanas después de la ovariectomía las cisternas de RER fueron progresivamente más abundantes y dilatadas; las múltiples Golgi apparati, ubicadas en estrecha proximidad a las vesículas asociadas extensas. Proponemos que el aumento de las pooles de ácido ribonucleico mensajero (ARNm) se genera en un día después de la ovariectomía antes del aumento de la síntesis del precursor, 6 días y 3 semanas después de la ovariectomía. Los perfiles sinápticos axodendríticos en el neuropilo que rodea el pericarioma LH-RH aumentaron en número en el área preóptica medial rostral y en el área hipotalámica anterior lateral. Concluimos que la remoción de esteroides gonadales resulta en una mayor actividad biosintética en neuronas LH-RH y sugiere que la biosíntesis mejorada está relacionada con el aumento de la actividad aferente.

Inhibición de la hiperglucemia inducida por el estrés por el pinzamiento de la cola o la administración de encefalina intraventricular en la rata
 El método de la pinza de cola (t-p) añadido a una restricción basal produjo inhibición de la hiperglucemia inducida por estrés, un efecto neutralizado con anestesia intratecal pero no con inyección intracerebro-ventricular de 100 g/100 g. Un resultado negativo similar se obtuvo con i.c.v. 500 y 1000 ng/100 g de beta-endorfina. En contraste, un solo IVc. La inyección de 1000 ng/100 g de Met-enkephalina reproducía el efecto inhibidor t-p. Este último no fue elicitado por i.c.v. FK 33824, un análogo de encefalina, resultado que apoya la participación específica de los receptores delta opioides. Los resultados obtenidos con los antagonistas alfa-adrenoceptores centrales y la destrucción química noradrenérgico central, o los agonistas alfa-adrenoceptores centrales, probablemente apoyan la producción de un procedimiento de estimulación alfa-adrenoceptora por medio de estrés.

Polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) tipo inmunoreactividad en el núcleo supraquiasmático de la rata perinatal
 Se examinó la inmunoreactividad similar al polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) en el núcleo supraquiasmático (NSC) de la rata perinatal utilizando el método enzimático de anticuerpos no marcados de Sternberger. Nuestros resultados mostraron que la inmunoreactividad tipo VIP estaba presente en las células y las fibras del SCN antes del nacimiento. Las neuronas inmunoreactivas en ese momento aparecieron morfológicamente inmaduras, y su distribución difirió algo de la observada en los NCN adultos.

La inmunolocalización leve-microscópica de la proteína asociada al crecimiento y plasticidad GAP-43 en el cerebro en desarrollo de las ratas
 La proteína-43 asociada al crecimiento (GAP-43) es una fosfoproteína transportada de forma rápida y reglamentada, cuya síntesis y transporte se potencian durante períodos de crecimiento y formación terminal sináptica. GAP-43 es un sustrato de la proteína cinasa C y es idéntico a la proteína F1, una fosfoproteína regulada durante la potenciación a largo plazo en el hipocampo. Con el fin de caracterizar la localización celular del GAP-43, hemos planteado un antisuero específico contra él, y lo hemos utilizado como una sonda para mostrar que el GAP-43 es un proceso nervioso central de crecimiento neuronal presórico y local. En el SNC maduro, la inmunoreactividad GAP-43 está presente en la mayoría de las áreas del neuropilo, pero es especialmente densa en las capas moleculares del cerebelo, la exposición de neocortex plástico y el hipocampo. Su localización, junto con los datos bioquímicos referentes a la dinámica de su síntesis y su identidad como proteína F1, sugiere que GAP-43 puede estar involucrada en el crecimiento axónico en el sistema nervioso en desarrollo, y en algún aspecto de la plasticidad del SNC. Esos datos también sugieren que el crecimiento axónico y la plasticidad sináptica en el cerebro pueden ser regulados por un mecanismo común, ambos involucrando la fosforilación mediada por la proteína cinasa C de la GAP-43.

El estrógeno y el sinergismo de la insulina en el mejoramiento del crecimiento de neuritis in vitro: mediación de los efectos de los esteroides por las interacciones con los factores de crecimiento?
 La adición de estradiol a los cultivos organotípicos del hipotálamo fetal murino, área preóptica y corteza cerebral ha demostrado provocar un aumento llamativo de las regiones del explante que contienen los receptores del estrógeno. Se desconocen los mecanismos que subyacen a esta respuesta. Una cuestión importante es si el realce neurito que sigue a la exposición al estradiol se debe directamente a la interacción del estrógeno con la célula estimulada (la célula que contiene el receptor) o si juega un papel intermedio que implica la posible interacción. Recientes hallazgos en los cultivos sugieren que el efecto del estrógeno sobre el crecimiento de la neuritis puede involucrar interacciones sinérgicas entre el estradiol y los péptidos relacionados con la insulina y puede ser importante en la regulación del crecimiento del estrógeno en la neuritis central. La adición simultánea de estradiol y altos niveles de insulina (10 microgramos/ml ó 50 microgramos/ml) a los cultivos del bulbo olfatorio, hipotálamo, área preóptica del feto y la corteza cerebral del estímulo. Las concentraciones suprafisiológicas de insulina requeridas para desencadenar esta respuesta sugieren que es improbable que el factor o factores implicados sean la insulina per se. La insulina puede activar el receptor de diferentes moléculas, pero estrechamente relacionadas, como los factores de crecimiento insulínicos (IGF)-I o -II a los que tiene una afinidad relativamente baja. Las interacciones entre hormonas y factores de crecimiento endógeno han sido implicadas en la modulación o mediación de un número cada vez mayor de procesos endocrino-dependientes, diferenciales in vivo e in vitro.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

La levadura aminopeptidasa Y
 Una aminopeptidasa metal-dependiente (EC 3.4.11.-), denominada APase Y, ha sido purificada para homogeneidad por métodos convencionales. La enzima se compone de una cadena única de polipéptidos con masa molecular de 102 kilodaltons, estimada por el sulfato sódico de dodecilo - electroforesis en gel de poliacrilamida, con un aminoácido N-. No posee actividad endopeptidasa ni carboxipeptidasa y es fuertemente inhibida por agentes quelantes del metal, Zn2+ y el inhibidor proteico de la neurospora crassa. APase Y es insensible a los aniones Cl, a los reactivos reductores S-S, a los inhibidores de la proteasa serina y al inhibidor de la peptidasa benzamidina. Co2+, Hg2+ y p-cloromercuribenzoato pueden activar la enzima hasta 22, 20 y 55%, respectivamente. La holoenzima es resistente a las endopeptidasas de levadura A, B e Y, mientras que la apoenzima (obtenida después del tratamiento con quelantes) es susceptible a las seridas B. La enzima cataliza la hidrólisis de la mayoría de los péptidos L que poseen el grupo alfa-amino libre (o imino) mediante la eliminación escalonada del residuo N-terminal. Los péptidos con L-leucina en el termino N se claman preferencialmente. La enzima no es capaz de catalizar la hidrólisis de los enlaces péptidos tipo X-Pro y de hidrolizar ineficientemente los enlaces Asp-X y Glu-X. L-leucina p-nitroanilida hidroliza óptimamente a pH 8.2 con un valor de Km de 1 mM. La enzima purificada es estable durante el almacenamiento en 0,05 M de tapón fosfato pH 6,7, que contiene 40-50% de glicerol, a -20 grados C.

Ensayo doble ciego controlado con placebo con flunarizina en pacientes epilépticos resistentes a la terapia
 La eficacia anticonvulsivante y la responsabilidad secundaria de la flunarizina (15 mg/día) se investigó en un diseño cruzado, doble ciego, controlado con placebo en 30 pacientes ambulatorios con crisis parciales complejas. Se añadió flunaricina o placebo a la medicación preexistente y cada paciente fue acompañado durante 10 meses. Al final del estudio, 22 pacientes estaban disponibles para evaluación. En pacientes que tomaban la primera flunaricina y después un placebo, los niveles plasmáticos de flunarizina seguían siendo detectables al final de la fase placebo de 4 meses. En el grupo de 13 pacientes que iniciaban tratamiento con placebo, se observó una reducción significativa de la frecuencia de crisis durante el período de flunaricina en 11 pacientes, mientras que en un paciente no se produjo ningún cambio y la frecuencia de crisis se incrementó. Dos pacientes tuvieron una reducción del 50% en la frecuencia de las convulsiones. La flunaricina fue bien tolerada y se observaron pocos efectos secundarios.

Intentar prevenir el problema de la migración de las trompas de derivación
 Se presentan cinco niños con complicaciones relacionadas con la migración de los tubos de derivación peritoneal. El hallazgo del extremo distal del tubo peritoneal al peritoneo fue una respuesta satisfactoria al problema en 13 niños. Este método simple no añade mucho al tiempo de operación y ha impedido la migración del conducto de shunt en el grupo estudiado.

Hidromielia: revisión crítica
 El autor revisa los conceptos actuales que involucran la etiología, patogénesis y tratamiento de la hidromielia. Se discute una evaluación crítica de los abordajes quirúrgicos actuales en relación al tipo de hidromielia presente.

Malformaciones meníngeas espinales en niños (sin meningoceles o meningomieloceles)
 Se describen múltiples malformaciones meníngeas: meningoceles anteriores o laterales, quistes meníngeos extradurales y quistes aracnoideos intradurales. Todos los divertículos parecen ser extensiones del espacio subaracnoideo, produciendo síntomas tempranos o más tarde. No es posible unificar todas estas lesiones por causar múltiples patologías, dependiendo de la forma o nivel anatómico, otras malformaciones sistémicas, anomalías espinales o enfermedades familiares asociadas. El tratamiento quirúrgico requiere una evaluación completa de cada aspecto anatómico antes del procedimiento.

Herencia de fenol sulfotransferasa
 1. La sulfotransferasa (PST) cataliza la conjugación sulfato de muchos neurotransmisores fenólicos y catecoles. Los tejidos humanos contienen tanto formas termoestables (TS) como termolábiles (TL) de TRP que difieren en sus especificidades de sustrato, sensibilidades inhibidoras, propiedades físicas y regulación. 2. Las variaciones individuales en los niveles de actividad tanto de la TS como de la TL PST en las plaquetas humanas están fuertemente influenciadas por la herencia. 3. Las diferencias individuales en el nivel de actividad plaquetaria TS PST se correlacionan con variaciones individuales en la actividad de esta forma de la enzima en la corteza cerebral humana, hígado y mucosa intestinal. 4. Existen también diferencias familiares individuales en la estabilidad térmica de la TST en las plaquetas. Estas diferencias se correlacionan con variaciones individuales en la estabilidad térmica de la PT en la corteza cerebral, el hígado y la mucosa intestinal. 5. Las variaciones individuales en la estabilidad térmica de la TS PST en el tejido hepático están asociadas a la presencia de uno o ambos de un par de isoenzimas TS PST térmicos que pueden ser separadas por la cromatografía de intercambio iónico. 6. Esta serie de observaciones sugiere que un polimorfismo estructural del gen puede ser un mecanismo por el cual la herencia controla la SPT en humanos. Las isoenzimas de la TS PST en el hígado pueden representar los productos de alelos alternativos para este polimorfismo, alelos que podrían controlar la estructura de la TS PST en muchos tejidos humanos.

La enzima de neurotransmisores y la regulación de receptores: una mirada hacia atrás
 1. Este informe es un homenaje al Dr. Julius Axelrod, en cuyo laboratorio el autor trabajó como una investigación asociada de 1971-1974. 2. Se revisa el trabajo sobre la regulación de la dopamina beta-hidroxilasa y la fenilalanina N-metiltransferasa, particularmente estudios que muestran cómo los factores transynapticos y hormonales regulan la síntesis y degradación enzimática respectivamente. 3. Se revisa el trabajo realizado en el laboratorio del autor con respecto a la influencia que el Dr. Axelrod tuvo sobre el autor y su posterior trabajo.

Factor de crecimiento nervioso: localización celular y regulación de la síntesis
 1. El papel del factor de crecimiento nervioso (FNG) como mensajero retrógrado entre los tejidos periféricos diana y la inervación de los niveles simpáticos y neurales de la respuesta de las fibras nerviosas mediante la interrupción del ARNm. 2. Los experimentos de hibridación in situ han demostrado que una gran variedad de células en el campo de proyección o neuronas con respuesta al NGF sintetizan el NGF, entre ellas las células epiteliales, las células musculares lisas Schwann. 3. La correlación temporal entre el crecimiento de las fibras sensitivas trigeminales en la almohadilla del ratón y el inicio de la síntesis del NGF sugirió inicialmente una relación causal entre esos dos eventos. Sin embargo, en los embriones de pollo retornaron aneuralmente mediante la extracción previa del tubo neural o la cresta neural, se demostró que el inicio de la síntesis del NGF en la periferia es independiente de las neuronas endógenas. 4. Una comparación entre la síntesis de NGF en las células no neuronales del nervio ciático del recién nacido y que en el nervio ciático del adulto después de la lesión proporcionó evidencia del importante papel regulador jugado por un producto secretor de macrófagos. Actualmente se está investigando la identidad de este producto.

Cefalea postpunción lumbar: significado de postura corporal. Estudio controlado de 300 pacientes
 En este estudio aleatorizado simple ciego de cefalea pospunción lumbar (HPP) en 300 pacientes neurológicos hospitalizados se evaluó la importancia de la postura corporal después de la punción lumbar (LP). Se comparó la movilización inmediata con reposo durante 6 h (3 h prono seguido de 3 h postura supina). Contrariamente a la creencia ampliamente sostenida, esta investigación no mostró diferencias significativas entre los pacientes dependientes y ambulantes en cuanto a la frecuencia de HPP en el material total (39% versus 35%) o en los hombres (31% versus 29%). La cefalea asociada a náuseas fue significativamente más frecuente en el recumplimiento que en los pacientes ambulantes tanto en el material total (23% versus 13%) como en las mujeres (35% versus 16%). Así, la movilización inmediata parece ser preferible después de la PL.

La secuencia de dos sitios separables de termino del plásmido R6K que presentan inhibición polar de la replicación es una repetición invertida de 20 pb
 El termino de replicación del ADN (terR) del plásmido R6K ubicado en un fragmento de 216 pb de Alul (Alu216) puede bloquear el progreso del parque de replicación del ADN. Previamente se desarrolló un ensayo electroforesis que permite detectar la actividad del termino sobre cualquier fragmento de ADN clonado en el vector pUC. Para la identificación precisa de la tierra, se probó a Alu216, sus subfragmentos y oligonucleótidos sintéticos mediante este ensayo. Encontramos terR que se compone de un par de sitios separables, terR1 y terR2, cada uno de los cuales puede bloquear la replicación del ADN forque viaje en una dirección específica pero no la contraria. Ambos sitios de tierra fueron compuestos por 22 nucleótidos que contenían la secuencia de 20 pb repetida 5'-TAGTTACAAC(A o T) CAA(G o T) AGA-3', ubicados en 73 pb. Una búsqueda de homología de ADN sugirió que el plásmido R6K y el cromosoma E. coli comparten un sistema común de terminación.

Lesiones de cabeza y columna en el joven deportista
 Estudios recientes han demostrado una disminución en las tasas de mortalidad por lesiones de cabeza y cuello, especialmente en el fútbol americano. Esto ha dado lugar a cambios en las reglas y su aplicación, modificaciones en los equipos, mejores técnicas de entrenamiento y entrenamiento, y programas educativos para entrenadores, entrenadores y médicos del equipo sobre el reconocimiento temprano de lesiones de cabeza y cuello. Sin embargo, los datos de morbilidad no son tan completos, especialmente por lo que se refiere a la conmoción, el tipo de lesión craneal más frecuente en los deportes de contacto. Las preguntas sobre esta condición que aún necesitan ser respondidas antes de que se pueda hacer una buena disposición médica son el posible daño acumulativo de las conmociones repetidas y si una conmoción hace a un jugador más susceptible a un segundo. Actualmente, las decisiones sobre cuándo permitir que un jugador de fútbol regrese a un juego o participe en futuros concursos son arbitrarias y se basan principalmente en la experiencia del médico del equipo. Los datos sobre la incidencia, mecanismos y pronóstico de los signos y síntomas transitorios de la médula espinal, como la conmoción de la médula espinal y los síntomas del núcleo central, también son incompletos. ¿Cuál es el pronóstico a largo plazo de los jugadores que sufren frecuentes "burneres"?, sin duda, otros estudios son esenciales antes de que estas preguntas puedan ser respondidas. Así, el trabajo pionero de Richard Schneider debe continuar.

Lesiones del hombro y del codo en el joven deportista
 El deportista esqueléticamente inmaduro sostiene lesiones de extremidad superior únicas de la placa epífisis, cartílago articular, unidades musculotendinosas y específicas del propio deporte. Las condiciones específicas de hombro y codo pueden predecirse con base en la biomecánica del deporte y la edad del paciente. En el joven deportista, el reconocimiento de estos patrones únicos de lesión con modificación y tratamiento precoz de la actividad puede prevenir deformidad permanente y discapacidad funcional.

Lesión de cadera y pelvis en el joven deportista
 Las lesiones de cadera y pelvis son relativamente raras en el joven deportista. Las contusiones y esguinces musculotendinosos son las lesiones más comunes sobre la cadera y la pelvis. Las fracturas por avulsión apofisaria y por estrés son las lesiones esqueléticas más frecuentes. Cada una de estas entidades puede ser tratada exitosamente con fisioterapia guiada tras manejo conservador con reposo, antiinflamatorios y masaje de hielo hasta que el paciente esté libre de dolor. Las fracturas epífisis, diafisarias o patológicas son entidades raras secundarias a traumatismos violentos. Estas lesiones son graves y a menudo requieren intervención quirúrgica. Las fracturas del cuello femoral tienen una alta tasa de complicaciones por necrosis avascular, seudoartrosis o malunión. Las fracturas pélvicas tienen frecuentes lesiones genitourinarias, abdominales, neurológicas y musculoesqueléticas asociadas. Las fracturas patológicas son más comúnmente secundarias a lesiones benignas, como los quistes óseos unicamerales y menos probables por malignidad. Finalmente, en niños con dolor de cadera durante las actividades deportivas, incluso con antecedente de trauma, el clínico deportivo debe examinar la epífisis femoral de capitales deslizadas, enfermedad de Perthes, subluxación infecciosa sistémica.

La rodilla del joven deportista: avances recientes
 La comprensión y el tratamiento de la rodilla del joven deportista han mejorado y continúan realizando artroscopias y buenos estudios de seguimiento a largo plazo orientan el proceso. En el manejo de las fracturas epífisis de la rodilla está bien documentada la presencia de lesión del ligamento asociada y la alta probabilidad de lesión de la placa de crecimiento. En el manejo de las lesiones ligamentosas y los trastornos internos, la artroscopia ha cambiado profundamente el diagnóstico y el tratamiento. La patología puede identificarse con precisión y se inicia el tratamiento adecuado para preservar una carrera deportiva y posiblemente prevenir la artritis degenerativa en la edad adulta. Por último, el dolor patelofemoral continúa siendo un problema difícil de tratar, pero está evolucionando un enfoque más científico. Esto ha sido facilitado por un mejor entendimiento de las variadas etiologías del dolor de rodilla anterior y una tendencia a alejarse de la clasificación de todas esas condiciones como la condromalacia.

Lesiones por abuso en el joven deportista
 Las lesiones por sobreuso son ahora bien conocidas a cualquier edad o nivel de competencia. La explosión de las fracturas por sobreuso de los huesos de extremidad inferior en jugadores de baloncesto profesional de alto perfil ha provocado una atención mediática generalizada y una mejor comprensión del fenómeno de "sobreuso público". Sin embargo, el espectro de lesiones por sobreuso en el atleta del niño o adolescente ha sido recientemente reconocido. Estas lesiones pueden ir desde la incapacidad permanente de la osteocondritis disecante del codo hasta los "dolores de costado" totalmente inespecíficos de los jóvenes activos.

Lesiones agudas de partes blandas en el joven deportista
 Aunque la incidencia de lesión de partes blandas es alta en el joven deportista, hay que tener siempre presente la tendencia a lesiones epífisis y apófisis en individuos con placas de crecimiento abierto. Tras el diagnóstico de una lesión de partes blandas (spraina, cepa o contusión), el tratamiento debe incluir un período inicial de 24 a 48 horas de RICE. Puede ser necesaria una férula adecuada. La rehabilitación prosigue agresivamente, con restauración temprana de la fuerza, flexibilidad y amplitud articular. Antes de volver a la actividad deportiva completa, el deportista debe cumplir con los criterios descritos en este artículo. Puede ser necesario un vendaje o un refuerzo protector al regresar a la actividad completa. El tratamiento de las lesiones de tejidos blandos debe iniciarse con profilaxis. Todos los factores predisponentes al desarrollo de lesión deben ser buscados en los exámenes físicos preparticipación y corregidos antes de permitir que el joven deportista compita. El uso del programa descrito como guía para el tratamiento del atleta lesionado debe conducir a un retorno precoz a la función con bajas tasas de recurrencia de la lesión.

Urgencias en el deporte: el joven deportista
 Los accidentes son la principal causa de muerte en niños mayores de 1 año. Debido a la prevalencia de la lesión, especialmente la relacionada con el deporte, el médico tratante siempre debe estar atento a la plausibilidad de emergencias médicas graves en el joven deportista.

Evaluación y entrenamiento musculoesquelético: el joven deportista
 El objetivo principal del examen físico preparticipativo es identificar los factores de riesgo que pueden predisponer a un deportista a lesiones físicas y/o psicológicas. La inclusión de una evaluación fisiológica complementa el examen de salud preparticipación más tradicional, aportando información valiosa a las fortalezas físicas y debilidades específicas del joven deportista. Esta información, cuando se combina con los componentes ortopédicos y médicos de un examen de preparticipación, puede aumentar dramáticamente la seguridad de la participación deportiva.

MAL64c es un regulador mundial de la fermentación del alfa-glucósido: identificación de un nuevo gen implicado en la fermentación de la meleztosis
 Los mutantes constitutivos de Malta en el locus MAL6 han sido mapeados al gen regulador recientemente identificado MAL64c. En este trabajo mostramos que MAL64c tiene además efectos pleiotrópicos sobre la fermentación del azúcar: las cepas MAL64c sintetizan constitutivamente una alfa-metilglucosidasa y pueden complementar una nueva fermentación del gen MTP. MTP1, mapas cercanos a MAL1, y ambos codifican una permeasa que transporta meleztosa, alfa-metilglucósido y maltosa, o regula la actividad de dicha permeasa. Este trabajo muestra que MAL64c, un gen regulador de acción trans, es un gen regulador mundial que afecta varias vías diferentes del metabolismo del alfa-glucósido.

Inducida recombinación y reversión del gen CDC8 en relación al ciclo celular de la levadura
 La inducción de la recombinación mitótica en el locus CDC8 se estudió en una cepa diploide heteroalélica para las mutaciones cdc8 (cdc8-1/cdc8-3); la reversión mitótica. No hubo conversión ni reversión en aquellas células bloqueadas en la etapa S del ciclo celular por exposición a una temperatura no permisiva. En las células en fase estacionaria irradiadas justo antes de la exposición al estrés térmico, la inducción de los recombinantes fue bastante baja y la inducción de los revertidos fue mínima. Por el contrario, se produjo una inducción significativa de cdc+ en las células de fase logarítmica sometidas al mismo tratamiento. La irradiación de los cultivos de división sincrónica reveló que la recombinación intragénica ocurre en las tres etapas del ciclo celular-G1, S y G2. También se encontró que la reversión génica inducida por UV puede ocurrir durante los estadios S y G2, pero no durante la etapa G1 del ciclo celular.

Hipertermia maligna atípica con hiperpotasemia persistente durante el trasplante renal
 Un varón de 35 años 110 kg desarrolló hiperpotasemia acentuada, hiponatremia, hipercapnia e hipertermia durante el trasplante renal vivo bajo anestesia con óxido nitroso-oxígeno, isoflurano y relajación muscular. Este es el primer relato de hipertermia maligna tratada exitosamente desencadenada por el isoflurano durante el transplante renal con anormalidades electrolíticas de apariencia precoz y persistente (a las 12 horas de la cirugía).

Los efectos benéficos del antagonista de los receptores peptidoleukotrieno, SK&F 104353, sobre las respuestas a la endotoxemia experimental en la rata consciente
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos del antagonista de los receptores de péptidoleukotrieno, SK&F 104353, sobre las respuestas a endotoxina en ratas Sprague-Dawley macho conscientes. La administración de endotoxina de Salmonella enteritidis (30 mg/kg iv; LD90) produjo una disminución del número de plaquetas circulantes, leucopenia, aumento de la supervivencia del hematocrito 24 h y 0%. Pretratamiento con SK&F 104353 (1 mg/kg, i.v. bolo seguido de 3 mg/kg/hr, i.v. perfusión durante 6 hr) 5 min antes de la inyección de endotoxina produjo niveles plasmáticos estables de 1,6 microgramos/ml en animales naive y niveles de aproximadamente 3,4 microgramos/ml en animales menos endotoxémicos (P < 0,05). SK&F 104353 atenuó significativamente la trombocitopenia inducida por endotoxinas (P < 0,05), pero no afectó tanto a la leucopenia temprana inducida por endotoxinas como a la leucocitosis tardía. Además, el SK&F 104353 redujo significativamente la hemoconcentración inducida por endotoxina (p < 0,05) y mejoró la supervivencia a 30% a las 48 h (p < 0,05). Una dosis mayor de SK&F 104353 (2 mg/kg, i.v. bolo seguido de 10 mg/kg/hr, i.v. 6 hr) no produjo ningún beneficio adicional. Estos datos indican claramente el papel fisiopatológico de los péptidoleucotrienos en la endotoxemia y sugieren que el SK&F 104353 puede ser útil para mejorar las secuelas asociadas a esta condición.

El papel del complemento en la protección inducida por el glucano frente al shock séptico
 Estudios previos de nuestro laboratorio han demostrado que el glucano mejorará significativamente la supervivencia, disminuirá la bacteriemia, mantendrá la función reticuloendotelial y disminuirá la histopatología en un modelo murino de shock séptico Gram negativo [1]. El presente estudio se realizó para evaluar el papel del complemento en la protección con glucano frente al shock séptico. Ratones AKR/J, congénitos C5-deficientes, y ratones ICR/HSD que fueron depletados de complemento por tratamiento con factor de veneno purificado de carga (CVF) con IP de 10 días de desafío. Los datos de supervivencia indicaron que el glucano (p < 0,05) aumentó la supervivencia tanto en ratones deficientes como en los depletados con complemento. La profilaxis con glucosa resultó en leucocitosis neutrofílica 8 h después del desafío de E. coli. Sin embargo, el glucano no alteró la proliferación de la médula ósea. Se concluye que, 1) el efecto protector del glucano sobre la supervivencia no depende del complemento, 2) no se requiere el complemento para la leucocitosis neutrofílica inducida por el glucano en este modelo, y 3) la proliferación ósea del complemento deficiente.

El metabolismo energético durante la infusión crónica de endotoxina en la rata, con especial referencia al recambio de ácidos grasos libres
 Hemos estudiado varios aspectos del metabolismo energético de todo el cuerpo durante la infusión de endotoxina crónica en la rata. En particular, estudiamos la cinética de los ácidos grasos libres mediante inyecciones en bolo de 14C-palmitato. La respuesta general a 7 días de infusión de endotoxina crónica puede dividirse en un período inicial de enfermedad de 3 a 4 días con pérdida de apetito, seguido de una rápida recuperación. Con el uso de suero fisiológico, controles pareados, se realizaron las siguientes observaciones durante 7 días de infusión de endotoxina: 1) Los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres, glicerol y 3-hidroxibutirato libre fueron significativamente mayores en plasma libre. Los resultados sugieren que los cambios observados en las concentraciones circulantes de ácidos grasos libres son más propensos a ser consecuencia de alteraciones hemodinámicas que de alteraciones metabólicas.

Confirmación y certeza en el cribado toxicológico
 La confirmación de las pruebas presuntivas positivas de orina, necesarias para minimizar la notificación de resultados falsos positivos, puede ser costosa y consume tiempo. El modelo de valor predictivo puede ser utilizado para seleccionar las pruebas confirmatorias y para calcular la confianza del resultado. El valor predictivo de un resultado de prueba es la probabilidad, basada en la sensibilidad y especificidad de la prueba, de que el resultado sea verdadero positivo o verdadero negativo. El modelo de valor predictivo aplicado a las pruebas de detección toxicológica para drogas de abuso mostró que la prevalencia, además de la sensibilidad y especificidad, fue el factor que controló el nivel de confianza de un resultado. Por ejemplo, el valor predictivo de un resultado positivo para una prueba de cribado que tiene una sensibilidad del 99% y una especificidad del 99%, aplicada al cribado en una población con una prevalencia del 1% es de 0,50; para una prevalencia del 10%, es de 0,92. La confirmación con un segundo, químicamente independiente, prueba de igual sensibilidad y especificidad aumenta el valor predictivo a 0,99.

Procedimiento sensible y rápido para la inmunofluorometría de lutropina resuelta por tiempo
 En este nuevo método inmunofluorométrico para la cuantificación de lutropina en suero, el principio de "sandwich" se combina con las mediciones de fluorescencia resueltas por tiempo, con la etiqueta de ácido beta-1-fenilcarboxílico (fenilcarbilato-fosfato 4,7-dilina-fosfato). Se adsorbe un anticuerpo monoclonal a la subunidad alfa de lutropina en las paredes de los pozos de microtitulación blanco opaco para formar el anticuerpo de captura de fase sólida utilizado para la cuantificación de un antígeno soluble. El sistema de detección se completa con estreptavidina, que se ha relacionado con un agente a granelerobio etiquetado con múltiples residuos de BCPDA. En presencia de exceso de europio, la fluorescencia del complejo final fijado para las moléculas de lutropina capturadas se mide en la phasa sólida seca con un fluorómetro automático de tiempo. El ensayo puede ser realizado como procedimiento rápido (menos de 60 min de incubación) o regular (incubación de 150 min). El ensayo rápido es adecuado para la monitorización diaria de las concentraciones de lutropina creciente u ovulatoria, con su mayor sensibilidad (0,5 int). unidad/L), es un procedimiento práctico para las mediciones de lutropina en estados hiposecretores. El ensayo mide hasta 240 int. unidades/L, y los resultados se comparan bien con los de un radioinmunoensayo disponible comercialmente, un ensayo inmunoradiométrico y otro procedimiento inmunofluorométrico resuelto en el tiempo.

La epidemiología de la aterosclerosis en 1987: desvelando una epidemia de fuente común
 Los Epidemiólogos que estudian los factores de riesgo de enfermedad coronaria, según lo indicado por un ataque cardíaco, a menudo presumen que esos factores de riesgo se combinan en un huésped susceptible a aumentar el riesgo de ataque cardíaco. La base "biológica" para la interacción de los factores de riesgo clave a menudo no se considera en el análisis. Un modelo más racional para el estudio de la enfermedad cardíaca clínica, accidente vascular encefálico y enfermedad vascular periférica sería separar la epidemiología de la aterosclerosis de la del evento clínico. En el pasado, esto ha sido extremadamente difícil debido a la ausencia de técnicas para la medición de la aterosclerosis in vivo, especialmente en poblaciones bien definidas. Sin embargo, en los últimos años, un mayor énfasis en la cuantificación de la aterosclerosis y su relación con factores de riesgo específicos ha mejorado nuestra capacidad de estudiar la patología subyacente que es la aterosclerosis. La aterosclerosis es un ejemplo de epidemia de fuente común. El agente ambiental es la ingesta de colesterol y grasa saturada. La interacción de factores dietéticos específicos y determinantes genéticos es la clave para la evolución de la aterosclerosis. Existen marcadas variaciones en la evolución de la enfermedad en diferentes lechos vasculares, así como en individuos expuestos a factores ambientales similares. En el futuro, probablemente podremos estudiar la aterosclerosis como variable continua en poblaciones y relacionar la tasa de progresión, la extensión de la enfermedad en cualquier momento y la distribución tópica de la aterosclerosis en lechos genéticos y ambientales individuales a determinados determinantes.

Colesterol y riesgo de enfermedad coronaria y mortalidad en hombres
 Datos extensos implican colesterol en el proceso aterosclerótico responsable de la enfermedad coronaria. De los resultados de la enfermedad aterosclerótica, el colesterol sérico está más fuertemente relacionado con la enfermedad coronaria. En el Estudio de Framingham se ha demostrado una relación significativa del colesterol sérico con todas las manifestaciones clínicas de la enfermedad coronaria, tras ajustar por factores de riesgo coexistentes. El colesterol y la presión arterial ejercen influencias similares en la ocurrencia de enfermedad coronaria. El riesgo de enfermedad coronaria asociada al colesterol sérico es continuo, gradual y fuerte, con valores ideales de colesterol probablemente en el rango 130-190 mg/dL. El impacto del colesterol sérico disminuye con el avance de la edad, pero el valor predictivo del colesterol se restaura cuando se fracciona en sus componentes aterogénicos LDL y protectores HDL. El valor predictivo del colesterol total en suero en todas las concentraciones, incluyendo valores inferiores a 200 mg/dL, puede aumentar tomando en consideración el colesterol HDL. La relación colesterol total/HDL es un medio práctico y eficiente para evaluar el efecto conjunto del tránsito bidireccional del colesterol. Otros factores de riesgo cardiovascular como presión arterial, glucosa, tabaquismo, fibrinógeno e hipertrofia ventricular izquierda influyen notablemente en el riesgo asociado a las concentraciones medidas de colesterol sérico. En la corrección de la hipertensión arterial o diabetes, los valores de lípidos son una consideración importante en la determinación de la urgencia, tipo y eficacia del tratamiento utilizado. En contraste con la mortalidad coronaria, las tasas de mortalidad global muestran una relación cuadrática con el colesterol total en el suero, con una mortalidad excesiva a concentraciones superiores a 160 mg/dL.

Colesterol, lipoproteínas y enfermedad coronaria en mujeres
 En los Estados Unidos, la enfermedad coronaria es la principal causa de muerte e incapacidad en mujeres y en hombres. A pesar de eso, poco se sabe sobre los factores de riesgo, incluyendo las concentraciones de colesterol y lipoproteínas, para enfermedad coronaria en mujeres. En este trabajo se revisan los determinantes de las concentraciones de colesterol y lipoproteínas en mujeres, se evalúa si los valores de colesterol total y lipoproteínas (HDL y LDL) se asocian con la aparición de enfermedad coronaria en mujeres, y se evalúa la evidencia que sugiere que modifica el riesgo asociado. Además de los determinantes genéticos, el colesterol dietético, la grasa alimentaria, la ingesta calórica total, el consumo de alcohol, el tabaquismo y la actividad física son conocidos por influir en las concentraciones de lípidos en las mujeres. Algunos de los determinantes más fuertes de las concentraciones de colesterol y lipoproteínas en mujeres son las hormonas sexuales, incluyendo el estrógeno y la progestina. El uso exógeno de ambas hormonas influye notablemente en el colesterol HDL y LDL; evidencia adicional sugiere que las hormonas sexuales endógenas también influyen en las concentraciones de lípidos y lipoproteínas. Los pocos estudios que han examinado la asociación del colesterol total con la aparición de enfermedad coronaria y la mortalidad en mujeres han demostrado consistentemente que (a) las mujeres tienen tasas de enfermedad coronaria relativamente más bajas que los hombres con valores de colesterol total evidentes. También parece existir un efecto de la edad, siendo las concentraciones de colesterol total más predictivas en mujeres más jóvenes.

HiperapoB: fenotipo pleiotrópico caracterizado por lipoproteínas de baja densidad densas y asociado a enfermedad arterial coronaria
 El hiperapoB, un fenotipo lipoproteico caracterizado por un aumento en el número de lipoproteínas de baja densidad (LDL) pequeñas, densas, densas, está fuertemente asociado con la enfermedad arterial coronaria (EAC). Los pacientes con hiperapoB pueden ser normolipidémicos, hipertrigliceridémicos o cuando el número de partículas LDL aumenta suficientemente, hipercolesterolémicos. Las concentraciones de lipoproteína de alta densidad (HDL) y su principal apolipoproteína, apo A-1, son a menudo bajas en plasma de pacientes con hiperapoB. El aumento del número de LDL densas en el hiperapoB se debe al aumento de la síntesis de LDL, secundaria al aumento de la síntesis de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y apo B. El hiperapoB puede ser un rasgo dominante, aunque no se ha excluido la existencia de un alelo recesivo común a una frecuencia muy alta. La expresión de hiperapoB parece tardía, pero el fenotipo es comúnmente encontrado en niños remitidos a las clínicas de lípidos de la especialidad debido a la historia familiar de EAC prematura. Los datos publicados sugieren una relación bioquímica, genética y metabólica entre hiperapoB, hiperlipidemia familiar combinada y los patrones de LDL denso descritos en familias de Mormon. La base bioquímica y genética para la sobreproducción de la apo B VLDL está en estudio, tanto en las investigaciones moleculares del gen apo B como en los estudios del metabolismo de ácidos grasos libres, triglicéridos y HDL.

La relación entre macrófagos y complejos del complemento C5b-9 en la aterosclerosis humana
 Se investigó la relación entre macrófagos y los complejos terminales del complemento C5b-9 en arterias humanas afectadas por aterosclerosis utilizando anticuerpos monoclonales e inmunoperoxidasa indirecta, tinción inmunohistoquímica con plata de inmunohistoquímica y técnicas de doble marcación. Los macrófagos fueron encontrados en todas las arterias ateroscleróticas como depósitos inmunorreactivos con un núcleo, considerado como células intactas, o sin un núcleo, considerado como restos celulares. La técnica de doble marcaje muestra depósitos de C5b-9 parcialmente colocados sobre los macrófagos intactos o sobre los restos celulares de origen macrófago. Estos datos sugieren que el complejo complemento C5b-9 puede ser formado por macrófagos activados o muertos con posterior promoción de eventos inflamatorios y progresión de las lesiones ateroscleróticas.

Caracterización de las moléculas implicadas en la adhesión celular epitelial del timocito
 La adhesión celular es importante para los mecanismos de reconocimiento celular, crecimiento y diferenciación. La identificación de moléculas implicadas en estas interacciones es necesaria para comprender las bases moleculares de estos procesos. Se ha descrito previamente el desarrollo de dos líneas celulares epiteliales tímicas diferentes (TECS y TECL). Mediante un ensayo con timocitos radiomarcados encontramos que los timocitos pueden adherirse específicamente a estas células epiteliales del timo. Esta adhesión es sensible a la tripsina, sugiriendo que la participación de proteínas específicas de la superficie celular. En el presente estudio seguimos caracterizando e iniciando la identificación de las moléculas implicadas en esta interacción. Encontramos que la unión del timocito a las células epiteliales del timo requiere la presencia de Ca2+ y Mg2+ y está mediada por una molécula mayor de 10.000 MW. Además, se identificaron varios anticuerpos que inhiben la adhesión de los timocitos al TECS. La naturaleza de la membrana de la molécula que media esta interacción fue confirmada por la capacidad de las membranas de los timocitos para bloquear los anticuerpos inhibitorios.

Supresión de depósito de IgA glomerular en ratones ddY mediante inyecciones periódicas de lipopolisacáridos
 Investigamos el papel de los lipopolisacáridos (LPS) en la deposición de IgA glomerular de ratones ddY. La incidencia de depósito de IgA fue menor en los ratones inyectados con LPS a los 10 y 13 meses de edad en comparación con los controles pareados por edad (10 meses, LPS 20% vs control 60%; 13 meses). Los niveles séricos de IgA fueron menores en los ratones inyectados con LPS que en los ratones control. No hubo diferencias apreciables en el valor porcentual de células Thy-1+, la relación de células Lyt-1+/Lyt-2+, respuestas mitogénicas o actividades de IL-1 entre los ratones LPS-inyjected. Por otro lado, las respuestas IgA de las células de los parches de bazo y de Peyer en los ratones inyectados con LPS fueron inferiores a las observadas en los ratones control. Estos resultados sugieren que el uso persistente de SLF suprime directamente el tejido linforeticular asociado al intestino (GALT), y que la menor respuesta IgA en GALT inducida por LPS provoca supresión del depósito de IgA en ratones glomerulares.

Efectos metabólicos de la infusión subcutánea continua de insulina: evidencias de que el aumento y la caída de la concentración de insulina portal con cada comida principal facilitan el control glucémico postabsortivo
 Dieciocho voluntarios adultos sanos con diabetes mellitus insulino-requiriendo insulina intentaron alcanzar normoglucemia mediante infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) o terapia con insulina convencional (TIC) en un ensayo aleatorizado cruzado de 68 +/- 2,5 semanas. Según lo reportado (Diabetes Care 8: 447-55, 1985) el grupo con ausencia a baja función de células beta (C-péptido negativo, n = 11) alcanzó menos CS posabsorción media 0.05. Sólo después de la ISCI esta sin cambios en las concentraciones séricas de triglicéridos posabsortivos (-4 +/- 5,6 vs 12 +/- 4,7 mg/dl; -0,04 +/- 0,6 vs 0,14 +/- 0,05 mM, p < 0,01). En el grupo con glucagón estimulado las respuestas séricas de péptido C 100-400 pmol/L (C-péptido positivo) a ISCI o TCI fueron iguales. Como la dosis diaria total de insulina (0,05 +/- 0,04 U/kg/día) fue la misma en todas las condiciones, para explicar la eficacia del ISCI, se examinaron las respuestas de las hormonas glucorreguladoras. Las concentraciones séricas de pre y post-test de desayuno libre de insulina inmunoreactiva y de glucagón plasmático no se vieron afectadas esencialmente por el péptido C o el estado de tratamiento. La unión eritrocitaria 125I-insulina se redujo en el grupo C-péptido negativo sólo durante el ISCI (8,6 +/- 0,5 vs 10,1 +/- 0,7%, p < 0,85, consistentemente receptor C-p < 0,005); Durante la TIF con insulina de acción intermedia pos-almuerzo la insulina venosa periférica no aumentó (p < 0,05), pero en el grupo C-péptido positivo se asumió una respuesta de no-peptídica coincidiendo con el desayuno. Así, solamente durante la TIF en el grupo C-péptido negativo, que recibió en promedio 6,4/hoja/sujeto menos bolos regulares de insulina preprandial (p < 0,01), disminuyó la frecuencia de cambio por comida. Las fluctuaciones consistentes relacionadas con las comidas en la insulinemia portal inherentes a los hepatocitos CSII sensibilizados por un mecanismo post-receptor a los efectos supresores de la insulina sobre la producción de glucosa y, por tanto, fueron indirectas responsables del control de la mejoría del metabolismo lipídico observado en el grupo C.

