Un generador de señales para probar amplificadores y sondas de registro extracelular
 Se describe un generador de señales portátiles que simula la amplitud y frecuencia de señales neuronales para la prueba de amplificadores de registro extracelular. El generador de señales es de fácil construcción y es de gran utilidad para trazar las etapas de procesamiento de señales en los equipos neurofisiológicos.

Procedimiento directo para la determinación del número de tenencias de replicación y la fracción de reiniciación en bacterias
 Se presenta un método directo para calcular el número medio de tenencias de replicación por cromosoma en un cultivo bacteriano de crecimiento exponencial y la fracción de reiniciación tras un tratamiento inductivo del paso de inicio. Este método ha permitido el desarrollo de REPLICON, un programa informático diseñado para la resolución del algoritmo y simulación de la replicación cromosómica bacteriana. Utilizando REPLICON se pueden obtener los siguientes parámetros: número medio de tenencias de replicación por cromosoma, tiempo requerido para el ciclo completo de replicación, cantidad promedio de ADN por nucleótido, frecuencia génica de cualquier fracción cromosómica locus. El uso de este análisis también permite determinar la uni o bidireccionalidad de la replicación.

Análisis de mezclas de distribuciones finitas: herramienta estadística para problemas de clasificación biológica
 Se describe un programa de microcomputadora para analizar mezclas finitas de distribuciones normales, binomiales, Poisson o exponenciales mediante un procedimiento de estimación de máxima verosimilitud. El programa está codificado en Turbo Pascal. Se discuten algunos aspectos teóricos y prácticos de las distribuciones compuestas, principalmente características matemáticas, procedimientos de ajuste y pruebas de hipótesis. La herramienta estadística, que es una técnica de análisis de conglomerados, se presenta en un contexto general para aplicaciones en biología. En particular, se describe brevemente un ejemplo ecológico: la resolución de la estructura de clases de edad de una población de venados blancos. Para mejorar la utilidad con fines de clasificación, se examina el vínculo con el análisis discriminante. Para un análisis exitoso de la mezcla finita de distribuciones se destaca la necesidad de un gran tamaño de muestra.

Un programa de diseño de árboles evolutivos
 A partir de las medidas de distancia evolutiva entre pares de secuencias en un conjunto, es posible inferir el árbol genético o los árboles que mejor se ajusten a estos datos conocidos. DENDRON es un nuevo programa, escrito en FORTRAN 66, que computa un árbol inicial desde abajo, luego busca entre árboles cada vez más divergentes para un mejor ajuste. Como control de la consistencia de las medidas, el programa prueba todos los trillizos para la desigualdad triángulo. DENDRON también calcula un árbol único 'top-down', que progresó desde el tronco hasta las tortas, para comparación con los árboles 'bottom-up'.

FUS: un sistema para simular cambios conformacionales en macromoléculas biológicas
 Con el fin de estudiar la dinámica de las conformaciones de proteínas y ácidos nucleicos, se ha desarrollado un sistema de desarrollo molecular (FUS escrito en Lisp). Características secundarias de la estructura de proteínas y ácidos nucleicos están representadas gráficamente por cubos en un paradigma modificado de 'Blocks World'. La modelación del desdoblamiento de proteínas y ácidos nucleicos (denaturación) y la fijación de su estructura tridimensional es posible mediante el uso de operadores de bloques de alto nivel que permiten el desplazamiento de estas características estructurales en el espacio. Debido a la naturaleza flexible de este programa, el FUS es una herramienta útil para la evaluación rápida de las reglas definidas por los usuarios que regulan los cambios conformacionales. Se presenta el uso de FUS para desdoblar tres proteínas comunes (prealbúmina, flavodoxina y triosa isomerasa fosfato) y un ARNt.

Fumar las matrices de distancia y clasificación por agrupación dinámica
 La representación gráfica de las matrices de distancia en un espacio euclidiano permite la fusión de dos matrices de distancia, ya que las dos matrices tienen elementos compartidos. La representación gráfica de la fusión de las dos matrices de distancia se asocia con un método robusto de clasificación que permite distinguir las especies para las cuales la pertenencia a un conglomerado no puede establecerse con certeza. Estas posibilidades se explotan para probar la consistencia de los árboles filogenéticos y establecer relaciones exactas entre especies para las que se tienen diferentes mediciones independientes de distancia ( matrices de distancia establecidas a partir de varios tipos de secuencias por ejemplo). Todo el conjunto de programas está escrito en BASIC y funciona en microcomputadores.

Un algoritmo de máquina de estados finitos para encontrar sitios de restricción y otras aplicaciones de emparejamiento de patrones
 Los algoritmos existentes para encontrar sitios de reconocimiento de endonucleasas de restricción utilizan algoritmos de fuerza de bruteo que corren en el tiempo 0(NM) donde N es el número de nucleótidos en la secuencia analizada y M es el número total de sitios diferentes. Este trabajo presenta un algoritmo de máquina de estados finitos determinísticos que funciona en el tiempo 0(N). El uso de la memoria puede ser tan alto como 0(M4), pero una ligera modificación del algoritmo básico puede imponer un límite superior teórico de 0(M) a costa de cierta complejidad añadida en la ejecución de la máquina estatal. El algoritmo puede operar con un solo paso a través de la secuencia en análisis, sin necesidad de retornar o (para las secuencias no circulares) almacenar más de un único carácter de entrada en un momento. Este tipo de algoritmo puede adaptarse a muchas tareas de captura de patrones y es lo suficientemente sencillo para implementar en hardware que podría, por ejemplo, ser construido en un controlador de disco como parte de una máquina especializada de bases de datos.

El alineamiento de múltiples secuencias de ADN y proteínas en una estación de trabajo y una supercomputadora
 Este artículo describe un método de alineación múltiple utilizando una estación de trabajo y supercomputador. El método se basa en la alineación de un conjunto de secuencias alineadas con la nueva secuencia y utiliza un procedimiento recursivo de tal alineamiento. La alineación se realiza en un tiempo razonable de computación en diversos niveles desde una estación de trabajo a una supercomputadora, desde el punto de vista de los resultados de alineación y velocidad computacional mediante procesamiento paralelo. La aplicación del algoritmo se ilustra por varios ejemplos de alineación múltiple de 12 secuencias de aminoácidos y ADN de genes env del virus de la inmunodeficiencia humana. Se discuten programas gráficos de color en una estación de trabajo y procesamiento paralelo en una supercomputadora.

Un esquema de predicción de estructura secundaria a proteínas para los CP IBM y compatibles
 Se ha desarrollado un esquema de predicción para el PC IBM y compatibles con programas informáticos que hacen uso de los algoritmos de predicción de estructura secundaria proteica de Nagano (1977a,b), Garnier et al. (1978), Burgeston. Los resultados de los métodos de predicción individual se combinan según lo descrito por Hamodrakas et al. (1982) por el programa PLOTPROG para producir histogramas de predicción conjunta para una proteína, para tres tipos de estructura secundaria: El esquema requiere un insumo uniforme para los programas de predicción, producido por cualquier procesador de palabras, planilla, editor o programa de base y produce una producción uniforme en un impresor, una pantalla gráfica o un archivo. El esquema es independiente de cualquier software adicional y funciona bajo las liberaciones de 2.0 o más tarde.

Un programa de microcomputadora BASIC calcula la estructura secundaria de las proteínas de su espectro de dicroismo circular
 Se ha desarrollado un programa BASIC (CDPROT) para calcular la estructura secundaria de proteínas de su amplio espectro de dicroismo circular UV. Esta implementación puede utilizar diferentes espectros de referencia, calculados a partir de polipéptidos modelo o proteínas de estructura terciaria conocida. Además de obtener los porcentajes alfa-helical, beta-estructura, beta-turnos o aleatorios que generarían el espectro de mejor ajuste con respecto a las medidas experimentales, el CDPROT representa en la pantalla tanto teórica como experimental-media. También se considera la provisión de espectros de referencia adicionales por parte del usuario y otro programa (STOREREF) realiza la edición en un formato adecuado para CDPROT.

ADNide: un editor de pantalla completa Macintosh que utiliza un intérprete de expresión construido en regular para la búsqueda de patrones específicos en secuencias biológicas utilizando automaturos de estado finito
 El DNAid es un editor de secuencias de pantalla completa y multiwindow diseñado como una ayuda para la fácil manipulación de las secuencias de ADN y proteínas en los computadores Macintosh. Además de las capacidades clásicas de edición, se dispone de poderosas funciones de análisis y búsqueda dentro del editor. El mapeo de la restricción, traducción y alineación de secuencias homólogas se apoya en el ADNide, además se incluye un lenguaje de emparejamiento de patrones que permite la búsqueda de señales estrictas o difusas definidas por el usuario. Los patrones se traducen en automaturos estatales finitos que permiten realizar búsquedas muy eficientes.

A Macintosh Hypercard stack para el cálculo de las recetas buffer corregidas termodinámicamente
 Este trabajo describe una pista para el entorno Apple Macintosh Hypercard que facilita el cálculo de un conjunto de amortiguadores termodinámicamente corregidos de pH. Presentado en el entorno familiar basado en el ratón Macintosh, el programa permite un diseño de amortiguadores integrales y proporciona al usuario un control pleno de especies amortiguadoras, temperatura, fuerza iónica, pH y elección de contra-ión para mantener el valor fijo. La adición de nuevos amortiguadores a la placa es sencilla y las recetas generadas, incluyendo los pesos de los diversos componentes, pueden ser expuestas en la pantalla o ahorradas a un archivo de discos.

Las transiciones de piruvato cinasa en isoenzimas en cultivos de hepatocitos de rata fetal
 Se estudian los cambios en la expresión de dos formas isoenzimáticas de piruvato cinasa en cultivos de hepatocitos fetales derivados de ratas de 15 y 19 días de gestación mediante la respectiva localización anticitoquímica. Inicialmente, en cultivos de ratas gestantes de 15 días de gestación sólo se detecta la forma embrionaria de la enzima (M2-PK) en todas las células. No se observan células que tiñen positivamente la forma específica del hígado de la enzima (L-PK). Después de 2 días de cultivo, un número significativo de células se han convertido en positivas para L-PK. Todas las células positivas presentan una morfología típica de las células parenquimatosas hepáticas. Sin embargo, la mayoría de las células parenquimatosas permanecen negativas para L-PK mientras se mantiene M2-PK. Por el contrario, todas las células que presentan una morfología fibroblástica, así como células epiteliales claras, son M2-PK positivas, pero L-PK negativas. En los cultivos de 5 días de edad, todos los hepatocitos se han convertido en L-PK positivos. Los hepatocitos derivados de la coloración del hígado de rata de 19 días de gestación fueron positivos para L-PK el día 1 de cultivo, de acuerdo con los datos bioquímicos publicados previamente. Una población menor de células negativas es de apariencia no parenquimatosa. Todas las células parenquimatosas son negativas cuando el cultivo se tiñe con anticuerpo específico M2-PK. Cinco días después de la instauración del cultivo, muchas células no parenquimatosas están presentes. Estas células son L-PK negativas y M2-PK positivas y su presencia en cultivos derivados de ratas gestantes de 15 y 19 días explica la persistencia de M2-PK. Este estudio revela que durante la diferenciación enzimática de los hepatocitos fetales, todos los hepatocitos inmaduros son inicialmente capaces de expresar M2-PK mientras no producen L-PK. Durante el cultivo, una subpoblación de estas células inicia la síntesis de L-PK, indicando que sólo una fracción de las células diferencia. Al mismo tiempo, aparecen hepatocitos que no se tiñen para M2-PK, lo que sugiere que las células que inician la síntesis de L-PK dejaron de hacer M2-PK. Eventualmente todos los hepatocitos son L-PK positivos y M2-PK negativos, indicando que se ha producido un cambio en la expresión de las isoenzimas piruvato cinasas.

Los objetivos de la tumorigénesis v-myc en el embrión aviar dependen del tiempo y no del sitio de la infección antirretroviral
 El presente estudio extiende nuestros datos anteriores, mostrando que el oncogén v-myc induce tumores cardíacos y anomalías de la piel en embriones de aves jóvenes [Saule et al., Proc. Natl. Aad. Sci. USA 84, 7982-7986 (1987)]. Ahora reportamos que las células diana que se transforman son las mismas, si se inyecta el retrovirus MC29 en E3 en varios sitios del embrión (coeloma, corazón, cerebro, placa lateral mesodermo). Además, se confirma, en la quail, el patrón tiempo-específico previamente observado en la pata. En la cadera, la incidencia de tumores cardíacos cae del 100% al 28% cuando la inyección se retrasa de E3 a E4. Por el contrario, la incidencia de anomalías cutáneas aumenta del 30% al 64% cuando la inyección se retrasa de E3 a E4. El defecto cutáneo, que consiste en la presencia de plumas cornificadas en forma de campanilla, puede ser atribuido a la hiperqueratinización de la epidermis. Tanto la dermis como la epidermis mostraron hiperproliferación, mientras que la hipertrofia muscular de la piel durante el periodo embrionario no pudo confirmarse. Se investigó la presencia de productos génicos mico usando un anticuerpo que reconoce tanto las proteínas c- como v-myc. En la piel de los embriones de control, los núcleos se tiñeron bien en E12-E13. En E14 la señal había desaparecido. En parches cutáneos anormales de embriones infectados, el anticuerpo todavía marcó núcleos fuertemente epidérmicos y dérmicos en E18. Finalmente se inyectó MC29 a través de la vena corioallantoica en pollos E10. No se encontraron tumores durante la vida embrionaria, pero el 81% de los pollos desarrollaron tumores de origen hemopoyético o endotelial desde el día 14 de la tarde. Los estudios de los sitios de integración MC29 demostraron que estos tumores se derivaron de unas pocas células transformadas. Por lo tanto, a diferencia de experimentos in vitro, in vivo este virus tiene un número limitado de dianas que varían con el tiempo de inyección.

¿Puede el mesenquima proventricular promover la diferenciación de las células endocrinas en el endodermo de gizzard?
 Los hallazgos previos sugieren que el mesénquima proventricular aviano puede inducir diferenciación de células endocrinas con péptido liberador de gastrina (GRP) tipo inmunoreactividad, en células endodérmicas de un órgano deficiente. Por lo tanto, el endodermo de molleja y el mesénquima proventricular de embriones de pollo de 5 días de incubación se combinaron y cultivaron como injertos corioallantoicos. Los controles consistieron en endodermo re-asociado y mesénquima de la molleja y del proventrículo. En los injertos experimentales, al igual que en los controles proventriculares, la inmunocitoquímica reveló no sólo células GRP, sino también los otros tipos de células endocrinas características del protículo. Todos estos tipos celulares estaban ausentes o muy raros en los controles de gizzard.

Purificación y caracterización inicial de la sintetasa desacetoxicefalosporina C de Streptomyces clavuligerus
 La enzima de expansión del anillo de penicilina N de Streptomyces clavuligerus, fue purificada para homogeneidad cercana, como se juzgó por electroacrilato de sodio. La sintasa fue monofuncional y pudo ser completamente separada de la actividad de desacetoxicefalosporina C hidroxilasa tempranamente en la secuencia de purificación. La actividad específica de la sintasa aumentó 97 veces sobre los extractos libres de células crudas, y la enzima purificada pareció ser un monómero con un peso molecular de 36.000 y un Km para el sustrato de la penicilina N. La actividad de la sintetasa desacetoxicefalosporina C requirió alfa-cetoglutarato, Fe2+ y oxígeno y fue estimulada específicamente por ascorbato y ditiotreitol. La enzima fue sensible a los inhibidores específicos del tiol, siendo la más efectiva la N-etilmaleimida.

Anticuerpos a arbovirus en población alaskana con riesgo ocupacional de infección
 Un total de 435 trabajadores de la Encuesta Geológica de Estados Unidos y Estados Unidos de Norteamérica de Alaska fueron estudiados para la evidencia serológica de infecciones pasadas con cuatro arbovirus conocidos o sospechosos de ser patógenos humanos. Del personal testado, 36 (8,3%) tenían el anticuerpo neutralizante a Jamestown Canyon, pero no al virus de la nieve el virus de Jamestown, 6 (1,4%) tenían anticuerpos contra el virus de la caña. Los índices más correlacionados significativamente con la presencia de los anticuerpos de Jamestown Canyon y Snowshoe hare fueron la cantidad de trabajo de campo (p < 0,001 para ambos anticuerpos) y la duración del empleo por parte de las agencias. El anticuerpo contra los cuatro arbovirus también se correlacionó fuertemente con la historia de viaje en determinadas zonas remotas o silvestres de Alaska (valores de p menores de 0,001 a 0,086).

Biosíntesis de epsilon-rhodomicinaona a partir de glucosa por Streptomyces C5 y comparación con el metabolismo intermediario de otros estratotomías productoras de poliquetoides
 El catabolismo de la glucosa por Streptomyces C5, productor de antibióticos de antraciclina, fue investigado para determinar las vías que suministran precursores para la biosíntesis de antraciclina. Los carbonos para la biosíntesis de epsilon-rhodomicinaona, una aglicona de antraciclina, a partir de glucosa radiomarcada, proceden principalmente de la ruta Embden-Meyerhofnas. Además, la cepa productora de antraciclinas, Streptomyces C5, así como Streptomyces aureofaciens y Streptomyces lividathra indicaron actividad enzimática de la glicéterina. De acuerdo con los patrones de etiquetado, Streptomyces C5 aparentemente tiene un ciclo completo de ácido tricarboxílico, pero no tiene una ruta de bypass glioxilato.

Actividad del fosfoenolpiruvato carboxilasa de un estreptocoto productor de antraciclinas
 Durante los estudios de fermantación sobre la producción de antibióticos de antraciclinas por Streptomyces C5, se observó que entre las enzimas metabólicas intermedias probadas, solo el fosfoenolpiruvato aumentó significativamente la actividad específica CE 4.1. La actividad específica de las Streptomyces C5 PEPCasa aumentó la ca. 3 veces durante la fase de producción de antibióticos a partir de los niveles de fase logarítmica. Para caracterizar aún más la regulación de la enzima, las Streptomyces C5 PEPCasa se purificaron 150 veces a partir de extractos crudos. Se demostró la necesidad de Acetil-CoA y Mg2+ para la actividad de la PEPCasa. La actividad de la PEPCasa parcialmente purificada se estimuló levemente por fructosa 1,6-bisfosfato y AMP, y fue inhibida severamente por oxaloacetato, aspartato, citrato.

Rol de protozoos en aclimatación microbiana para mineralización de químicos orgánicos en aguas residuales
 Se investigó el papel de los protozoos en la afectación de la longitud del período de aclimatación para la mineralización de compuestos orgánicos en aguas residuales. Los períodos de aclimatación para la mineralización de 2 ng de p-nitrofenol, 100 ng de ácido 2,4-diclorofenoxiacético, y 100 ng de 2,4-diclorofenol reducido por mililitro fueron marcados. El grado de mineralización de los compuestos de ensayo disminuyó cuando se suprimió el protozoo. La inhibición de los protozoarios aumentó el número total de bacterias y la densidad de organismos capaces de mineralizar 2 ng de p-nitrofenol/mL de aguas residuales. La adición de Tetrahymena termphila al sewage en el que los protozoos indígenas no fueron activos prolongó el período de aclimatación para la mineralización del p-nitrofenol. La adición de T. termophila a un cultivo con baja densidad de Pseudomonas sp. No afectó el período de aclimatación previo a la mineralización del sustrato, pero el ciliado incrementó el período de aclimatación en presencia de altas densidades de especies de aerogenes Enterobacter como presy alternativa. Sugerimos que el pasto protozoario puede ser responsable del período de aclimatación previo a la mineralización de determinados compuestos orgánicos en aguas residuales.

Interacciones de la lectina-bacteriana en el sobrecrecimiento bacteriano inducido por fitohemaglutinina del intestino delgado
 Se estudió el mecanismo de sobrecrecimiento bacteriano inducido por fitohemaglutinina del intestino delgado en la rata. Se determinó la interacción de la lectina con aislamientos bacterianos seleccionados al azar de aquellos que componían la población mayor del hacinamiento. En ambos ensayos de aglutinación bacteriana y estabilización del glucocáliz, no se observó asociación específica entre la lectina y la bacteria. En tres ensayos independientes de unión, la fitohemaglutinina no aumentó la adherencia bacteriana a la mucosa intestinal lavada. La fitohemaglutinina no parece actuar, por lo tanto, como un ligando directo para mediar la adherencia bacteriana o modificar la superficie de la mucosa para aumentar la adherencia bacteriana.

Establecimiento de Bacteroides succinogenes y medición de los principales parámetros digestivos en el rumen de corderos gnotoxénicos
 Se intentó determinar el grado de diversificación de la microflora que permite el establecimiento de Bacteroides succinogenes S85 en el rumen de corderos gnotoxénicos. Cuatro corderos (grupo I) recibieron un inóculo por vía oral, compuesto por 182 cepas bacterianas no celulosalíticas (inoculum 1) previamente aisladas del rumen de corderos jóvenes convencionales. Dos corderos (grupo II) fueron inoculados con 32 cepas (inoculum 2) seleccionadas entre las 182 cepas del inóculo 1. Dos corderos (grupo III) recibieron un inóculo (inoculum 3) compuesto por 106 cepas bacterianas no celulosalíticas previamente aisladas del rumen de corderos meroxénicos. Dos corderos (grupo IV) fueron inoculados con 16 cepas (inoculum 4) elegidas entre las 106 cepas del inóculo 3. Todos los corderos fueron inoculados desde el nacimiento excepto dos corderos del grupo I, inoculados a partir de 1 mes de edad. Cada cordero recibió posteriormente un cultivo puro de B. succinogenes. Esta cepa se estableció más fácilmente en el rumen de corderos que habían recibido inoculación compleja (grupo I). Su población alcanzó un nivel cercano al observado generalmente en corderos convencionales (10(7)-10(8) bacterias.mL-1). Por el contrario, B. succinogenes se estableció solamente en un cordero del grupo II, pero el número bacteriano varió considerablemente. En el grupo III fueron necesarias inoculaciones repetidas para obtener su establecimiento definitivo (10(7)-10(8) bacterias.mL-1 después del destete). A pesar de varias inoculaciones, esta especie celulolítica no pudo establecerse en el rumen de corderos del grupo IV, que había recibido el inóculo menos complejo. Los niveles de ácidos grasos volátiles fueron muy diferentes de un grupo de corderos a otro. Cuanto más complejo es el inóculo administrado a los animales, mayor es la concentración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resonancia magnética en la valoración de la actividad de la enfermedad en la esclerosis múltiple
 La resonancia magnética (RM) ha demostrado ser un buen método para visualizar las lesiones en la EM. Hemos estudiado diversas aplicaciones de la RM en la evaluación de pacientes y modelos experimentales. En el diagnóstico, la RM es la prueba más sensible para la demostración de diseminación de lesiones en el espacio. Los estudios de correlación anatomopatológica muestran que la RM mide confiablemente el grado de desmielinización crónica. Estudios experimentales demuestran que la RM detecta lesiones inflamatorias agudas y mide su evolución. La RM también es una medida confiable de la extensión del proceso de EM, las RM seriadas detectan evidencias de actividad de la enfermedad en la EM no siempre divulgadas por la evaluación clínica. La RM tendrá un enorme impacto futuro en la evaluación de los pacientes en los estudios clínicos y en la comprensión de la evolución de los procesos patológicos.

Cambios en los niveles séricos de anticonvulsivantes con enfermedad febril en niños con epilepsia
 Los cambios en los niveles séricos de anticonvulsivantes durante la enfermedad intercurrente pueden causar toxicidad o disminución del control de las convulsiones en niños con epilepsia. Se estudió prospectivamente el efecto de la enfermedad intercurrente y su tratamiento en 111 niños tratados con AC en monoterapia. Se determinó la fracción libre y los niveles séricos de CA total cuando el niño estaba bien, al quinto día de cualquier enfermedad con fiebre y un mes después de la recuperación. Hubo 55 episodios de enfermedad febril en 39 niños durante el período de estudio. Doce enfermedades se asociaron a aumentos o disminuciones significativas en los niveles séricos de CA; 7 niños se convirtieron clínicamente tóxicos; 1 niño presentó un aumento de las convulsiones durante la enfermedad. Los mecanismos de los cambios en el nivel de CA parecen incluir interacción con antibióticos, con antipiréticos o con enfermedad viral. La amoxicilina y el paracetamol no parecen interactuar con la CB utilizada. Los médicos que atienden a niños con epilepsia deben ser conscientes de la frecuencia y complejidad de las posibles interacciones entre la enfermedad febril intercurrente y la medicación anticonvulsivante.

Inyecciones de toxina botulínica en el tratamiento del blefarospasmo, espasmo hemifacial y fasciculaciones palpebrales
 Setenta y seis pacientes con blefarospasmo (edad media 56,9 años) recibieron 248 tratamientos con exotoxina botulínica A (media 3,1 tratamientos por paciente): el 87,0% del intervalo de tratamientos consiguió un alivio total de 14. La duración media de la respuesta se mantuvo bastante constante en las primeras seis series de inyección, aunque los pacientes con espasmos más graves tuvieron intervalos más cortos que los pacientes con síntomas menos graves. Veinte pacientes con espasmo hemifacial (edad media 56,9 años) recibieron 44 tratamientos (media 1,9 tratamientos por paciente): En el 93,1% de los casos hubo alivio total de espasmos perioculares y periorales, con un intervalo medio de 17,4 semanas. La duración media de la respuesta para la tercera serie de tratamientos fue mucho menor que la duración media de los dos primeros tratamientos. Los efectos secundarios fueron siempre transitorios e incluyeron ptosis (23,3%), ojo seco (18,1%), desgarro (5,5%) y estrabismo (1,4%). Ningún paciente presentó reacción sistémica al fármaco. Las fasciculaciones oculares benignas crónicas también fueron tratadas con éxito en 3 pacientes con tratamientos únicos.

Adaptación visual anormal al flicker en la esclerosis múltiple
 Se utilizó un procedimiento de adaptación psicofísica visual en pacientes con esclerosis múltiple (EM) con el objetivo de inducir una exacerbación temporal y local de la discapacidad visual subclínica. Mediante una tarea de detección de flicker se midió la sensibilidad antes y después de la adaptación a un estímulo flickering en 9 pacientes con EM y 9 sujetos control. A pesar de que apenas 22% de los ojos de los pacientes tenían sensibilidad anormal al flicker antes de la adaptación, el déficit visual fue observado en 83% de los ojos estudiados después de la adaptación. De los 7 ojos con EM estudiados para los que no se presentó ningún otro signo o síntoma de afectación visual, 5 presentaron déficit visual después de la adaptación del flicker. Además, 10 de los 11 ojos afectados por SM mostraron una respuesta anormal a la adaptación del flicker. La recuperación de los efectos de la adaptación fue completa en todos los pacientes en 2 minutos. Los resultados sugieren que puede existir desmielinización parcial de las neuronas de la vía visual en pacientes sin signos o síntomas de afectación visual. La estimulación prolongada proporcionada durante la adaptación puede producir un aumento temporal de la grasa o el bloqueo de la conducción de esas neuronas, lo que puede conllevar a reducciones de la sensibilidad sensorial.

Estudios potenciales evocados en la ataxia de Friedreich y ataxia cerebelosa de inicio precoz progresivo
 Registramos potenciales evocados somatosensoriales (PEOCA) en 15 pacientes afectados por ataxia de Friedreich (FA) y en 9 pacientes con ataxia cerebelosa de inicio precoz progresivo (AEP). También se registraron potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en 14 pacientes con FA y en 5 pacientes con PEOCA. Los resultados del PEA mostraron claras diferencias entre los grupos de FA, se evidenció compromiso periférico en todos los pacientes, con ausencia del potencial N9 o mayor reducción de su amplitud. En los pacientes en los que se pudo registrar respuesta central, la velocidad de conducción era normal o casi normal hasta el tronco cerebral, pero se redujo desde el tronco cerebral hasta la corteza cerebral. Cuatro pacientes con PEOCA presentaron alteraciones del PEA similares a las observadas en FA. En los otros cinco pacientes, la amplitud y latencia de N9 fueron normales, pero la velocidad de conducción se redujo del tronco cerebral a la corteza cerebral. En FA, el BAEP fue anormal en todos los pacientes con una duración de la enfermedad de cuatro años o más, pero fue normal en cuatro de los cinco pacientes con PEOCA. El registro sistemático de potenciales evocados es útil en la investigación de ataxias hereditarias.

Atrofia cerebelosa en pacientes epilépticos
 Se realizaron tomografías computarizadas de alta resolución del cerebro y la fosa posterior en 106 epilepsias tratadas con fenitoína, 28 epilepsias de novo y 43 sujetos control. Se observó una mayor incidencia de atrofia cerebelosa y del tronco encefálico (CBS) en las epilepsias tratadas con fenobarbital TPH- o HPT+ en comparación con los otros dos grupos. Algunos sujetos control y epilepsias de novo presentaron atrofia leve del CBS, mientras que la atrofia moderada-grave fue observada exclusivamente en pacientes tratados crónicamente. En el intento de delinear la etiología de la atrofia del CBS, los pacientes epilépticos fueron divididos en tres grupos: 55 sujetos con TC normal, 30 con atrofia cerebral y CBS, y 49 con atrofia pura del CBS. Se evaluaron sus edades, tiempo de enfermedad, número de crisis generalizadas, número de otras convulsiones y cantidad de HTP recibida durante su vida. El análisis estadístico reveló que la atrofia de la fosa posterior en las epilepsias se correlacionó significativamente con la duración de la enfermedad y la cantidad de HTP ingerida durante la vida del paciente. El número de convulsiones parece no estar relacionado con la atrofia del CBS.

La sinusitis esfenoetmoidal complicada por trombosis del seno cavernoso e infarto pontocerebeloso
 Se describe un caso inusual de sinusitis esfenoetmoidal complicada por trombosis del seno cavernoso, meningitis e infarto de pontina y cerebelo. El paciente presentó complicaciones intracraneales avanzadas que, en retrospectiva, ocasionaron retraso en el reconocimiento y tratamiento de la sinusitis esfenoetmoidal subyacente. El drenaje quirúrgico de la sinusitis fue finalmente necesario. Se discute la patogénesis de estas complicaciones y se revisa el tema de la sinusitis esfenoidal para enfatizar las numerosas manifestaciones neurológicas de esta enfermedad.

2 ejemplos de experiencia personal
 La investigación básica ayuda a comprender el conocimiento clínico que, a su vez, conduce a nuevas investigaciones fundamentales. Dos ejemplos son tomados de los estudios de las anomalías cerebrales de los pacientes con enfermedad de Parkinson o dolor por desafección. Las investigaciones realizadas para resolver estos dos problemas durante los últimos 40 años (especialmente el grupo de trabajo del autor) se sustituyen en el contexto internacional. En el hombre se mejoró la precisión de la técnica estereotáxica mediante la organización de la proyección talámica somatosensorial descrita en animales por los fisiólogos. En el tálamo de los pacientes parkinsonianos, la presencia de células que brotan en la frecuencia de temblores llevó a la búsqueda de las relaciones existentes entre el sistema estriato-nigral y el tálamo motor. En los pacientes con dolor por desafección se atribuye un papel especial al tálamo medial, cuyas características fueron anteriormente estudiadas en animales. El origen del dolor de sordera se estudia actualmente en un modelo animal de esta enfermedad.

Hemorragia gastrointestinal tras craneotomía: revisión retrospectiva de 518 pacientes
 Se realizó una revisión retrospectiva de las historias clínicas de 518 pacientes sometidos a craneotomía durante un intervalo de 3 años para determinar la tasa de hemorragia digestiva y su relación con el Glasgow Coma Score. Hubo 288 [55,5%] varones y 230 [44,5%] mujeres en la serie; la edad media fue de 51,5 +/- 18,9 años. El 40% presentó tumores cerebrales, el 18% hemorragia subaracnoidea, el 14% hemorragia intracerebral espontánea, el 19% traumatismo craneal y el 8% otros diagnósticos. Cuarenta y ocho [9,3%] de los pacientes presentaron hemorragia digestiva significativa, cuya distribución fue la siguiente: hematemesis [37/518], melena [11/518] y/o hematoquezia [4/5]. Además, 51 [9,8%] tenían evidencia de "emesis del suelo del café" solamente. De los pacientes con una puntuación de coma de Glasgow inferior a 10, 21% presentaron sangrado GI significativo, mientras que sólo el 7% de los pacientes con una puntuación de coma de Glasgow mayor de 10 presentaron dicha hemorragia [p < 0,005]. Un análisis posterior demostró que la incidencia de sangrado GI en pacientes sometidos a craniotomia aumentó con la reducción de la GCS. La hemorragia GI no se correlacionó con la edad, el sexo, la administración de esteroides o el uso casual de medicamentos antiulcerosos.

Conducción sensorial mediana transcarpiana: detección de anormalidades latentes en el síndrome del túnel carpiano leve
 El mayor enlentecimiento de la conducción nerviosa en el síndrome del túnel carpiano se localiza en la palma de la mano al segmento muñeca. El objetivo de este estudio es desarrollar un abordaje fiable, sensible y accesible para medir la conducción del nervio sensorial de la mediana transcarpiana. Para ello, el autor diseñó un amplificador de recuperación rápida con un supresor de artefactos de estímulo. Al estimular los dígitos II o III, se registraron simultáneamente los potenciales de acción del nervio sensitivo ortodrómico evocados en la palma y en la muñeca. Se determinaron las distancias con una regla. Se estimó la velocidad media de conducción del nervio sensitivo desde el dígito hasta la palma y desde la palma hasta la muñeca en 80 manos sanas y 253 manos con diagnóstico presuntivo de síndrome del túnel carpiano. De acuerdo con los criterios convencionales, 131 de las 253 manos de las sospechas de síndrome del túnel del carpo tenían compresión del nervio mediano. Cuando se tuvo en cuenta la velocidad de conducción sensorial media transcarpiana, el rendimiento diagnóstico aumentó un 18,1%. La técnica descrita ofrece un método sencillo, sensible y fiable para el diagnóstico del síndrome del túnel carpiano leve o temprano.

Evolución de los potenciales evocados visuales en la neuritis óptica
 La latencia del potencial evocado visual (PEV) fue anormalmente prolongada o ausente en el ojo afectado en 47 pacientes con neuritis óptica. Veintidós de estos pacientes con esclerosis múltiple conocida (EM) presentaron anomalías similares a 25 pacientes sin evidencia clínica de EM. Se realizó seguimiento clínico y PEV de 10 a 42 (media 22) meses después en 34 pacientes. En 15 de los 34 pacientes sin PEV del ojo afectado durante el examen inicial, 6 volvieron a la normalidad, 8 tuvieron latencias prolongadas y 1 todavía no tuvo respuesta al seguimiento. De los 19 pacientes que inicialmente tuvieron latencias prolongadas en el ojo afectado, 6 volvieron a la normalidad, 11 tuvieron latencias prolongadas y 2 no tuvieron respuesta al seguimiento. El PEV es útil para confirmar el diagnóstico de ON. El examen debe ser realizado cuando el paciente es sintomático o poco después, ya que 35% de nuestros pacientes con PEV inicial anormal tenían PEV normal en el seguimiento. Esta normalización no se relacionó con la gravedad de la alteración inicial del PEV.

Las ataxias heredadas de forma dominante en Portugal
 Se analizaron las características clínicas de 82 pacientes con ataxia heredada dominante en una encuesta de cohorte. Todos los pacientes cumplieron los criterios diagnósticos de enfermedad de Machado-Joseph. La edad media de inicio de los síntomas fue de 39,8 (+/- 12,5) años y la duración de la enfermedad fue de 9,2 (+/-6,7) años. Las puntuaciones de ataxia, neuropatía periférica y fasciculación correlacionaron con la edad de inicio y la duración de la enfermedad. Las puntuaciones de la neurona motora superior no correlacionaron con la edad de inicio. En un estudio de seguimiento se analizaron los datos clínicos de 46 pacientes dos años después del primer examen. Se utilizó la prueba t pareada para comparar las diferencias entre las observaciones. Los resultados concuerdan con los de la sección transversal en el tiempo, sugiriendo un deterioro de los síntomas con la evolución de la enfermedad. Se concluye que la definición dinámica de la enfermedad según la edad de inicio y duración de los síntomas es preferible a la subdivisión en tipos clásicos.

Clobazam para trastornos convulsivos infantiles refractarios, un fármaco suplementario valioso
 Clobazam es una nueva benzodiacepina recién introducida en Canadá de forma experimental. Presentamos nuestra experiencia con 27 niños (edad media 9,1 años) con crisis epilépticas severas intratables. Todos presentaron crisis mixtas (41% focales y generalizadas, 59% mixtas generalizadas) y 93% retraso mental. El 85% presentó múltiples crisis diarias y todos habían sido en promedio 6 anticonvulsivantes en el pasado. El 41% de nuestros pacientes respondió a clobazam con una reducción de más del 75% en la frecuencia de crisis y el 15% no presentó nuevas crisis. La tolerancia a clobazam que no pudo superarse con incrementos de dosis se produjo en un 26% de los pacientes. El 44 por ciento de los no respondedores presentó exacerbaciones de sus crisis poco después de iniciar el tratamiento con clobazam, sin embargo el 43% de estos pacientes presentaron reducciones de las comedicaciones simultáneamente. Los efectos secundarios de clobazam en las respuestas fueron mínimos. Concluimos que el clobazam muestra una promesa suficiente para justificar nuevos ensayos en trastornos convulsivos más benignos en niños.

Ausencia de gliosis en los cerebros de las aves epilépticas
 Los pollos homocigotos para el gen epiléptico (epilépticos) sufren crisis espontáneas durante toda su vida, mientras que los heterocigotos (carribos) son fenotípicamente normales. Las convulsiones también pueden ser evocadas en epilepsias por estimulación fóctica. Además, el cerebro de los pollos epilépticos es un 25% más pesado que el de los portadores. Hemos investigado si la hiperplasia o hipertrofia de los astrocitos o el aumento en el número de procesos astrocíticos están implicados en el desarrollo de convulsiones y la megalencefalia en este modelo mediante la comparación cuantitativa de secciones de proteína fibrilar inmunocitoquímica para glial. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre epilepsias y controles en ninguna de las siete áreas seleccionadas para la comparación. En este modelo, la gliosis no está involucrada en el desarrollo de epilepsia, ni resulta de crisis repetidas.

Hemorragia subaracnoidea y angiografía normal: ¿debería ser revisada la angiografía por un segundo neurorradiólogo?
 En los últimos años se ha producido una tendencia al abandono de la angiografía cerebral repetida en pacientes con hemorragia subaracnoidea (HSA) si el angiograma inicial es normal porque el pronóstico se dice excelente. Nuestra experiencia no apoya tal conclusión. Presentamos nuestra experiencia en 25 pacientes con HSA, con angiograma inicial normal. Los aneurismas se observaron en 5 de los 20 casos cuando se repitió la angiografía. En la revisión posterior de los angiogramas iniciales, el aneurisma fue aparente en cuatro de los cinco casos. Cuando estos cuatro angiogramas iniciales se mostraron a un segundo observador, desconociendo los resultados del segundo estudio, tres de los cuatro aneurismas fueron correctamente identificados. Sugerimos que si, bajo una fuerte sospecha clínica de HAS, el angiograma es relatado como normal, el estudio debe ser revisado por un segundo neurorradiólogo antes de proceder a la repetición de la angiografía.

Dermatomiositis y miopatía granulomatosa asociada a sarcoidosis
 Mujer de 21 años, previamente sana, que consulta por dermatomiositis aguda. La radiografía de tórax reveló adenopatía hiliar bilateral y la biopsia del ganglio mediastinal demostró granulomatosis no caseificante compatible con sarcoidosis. La paciente mejoró espontáneamente. Se discute la importancia de la adenopatía hiliar bilateral en asociación con dermatomiositis e implicaciones para el manejo.

Hemorragia intracraneal recurrente en un adulto con enfermedad de moyamoya: reporte de caso, estudios radiográficos y patología
 La enfermedad de Moyamoya es un trastorno vascular inusual destacado por la progresiva oclusión bilateral de la arteria carótida interna y por la colateralización del flujo sanguíneo intracraneal. Se sabe que ocurren eventos isquémicos cerebrales multifocales recurrentes y hemorragia intracerebral aislada en este trastorno. Presentamos el caso de un varón de 52 años que durante 9 años presentó cuatro hemorragias intracraneales aparentes. Los angiogramas seriados demostraron la evolución de la enfermedad de moyamoya. El examen anatomopatológico confirmó múltiples lesiones vasculares, incluyendo dos clínicamente silentes.

Hemorragia mesencéfalo espontánea primaria
 Se presentan las historias clínicas de dos pacientes con formas clínicamente diversas de la entidad muy rara hemorragia mesencéfalo espontánea primaria. Cada uno de ellos presentaba signos mesencéfalos característicos y perfiles de neuroimagen. Sin embargo, ambos pacientes difieren notablemente en sus factores predisponentes, estado de excitación, memoria, curso temporal y residuo funcional. Un paciente fue único al mostrar un nivel de alerta normal a lo largo de su evolución clínica y una amnesia retrógrada aislada. Este último signo sugiere un papel de la activación reticular mesencéfalo en la recuperación a largo plazo e ilustra los efectos diferenciales de un déficit de activación sutil en la memoria y la excitación. Estos hallazgos amplían el perfil clínico-anatómico distintivo de la hemorragia mesencéfalo primaria espontánea.

Síntesis de unidades de trisacáridos de polisacáridos capsulares de Streptococcus pneumoniae
 En presencia de silicato de plata como promotor, la reacción del bromuro de glicosil de 2-azido-2-desoxi-D-manosa con el derivado beta-anhidro-ci-di-Obeta-D-bloqueante llevó al glicosil-ben-glucanocara-(&#946;-di-di-D-di-metil-D-carbamidasa-di-metil-metil-di-D-Co-Co-Co Los derivados fueron activados en halides de disacáridos y empleados como donantes de glicosil en síntesis de bloques. Por extensión de cadena con L-rhamnosis y D-glucosa se sintetizaron cuatro trisacáridos. Constituyen componentes del polisacárido capsular "unidades repetidoras" de varios tipos de Streptococcus pneumoniae, beta-D-Man-pNAc-(1------4)-Balpha-D-Gl4),

Encontrar heparina a la antitrombina III: prueba química del papel crítico que desempeña un residuo de 3-amino-2-desoxi-D-glucosa
 El risedronato metilo (prop-1-enil 2,3-di-O-bencil-alfa-D-glucopiranosid) se convirtió por primera vez en metil(prop-1-enpiro-glucolevulina-3. La hidrólisis ácida, seguida del tratamiento con bromuro de bromuro de bromuro de dimetilamonio, proporcionó metil(2,3-di-O-bencil-4-O-levulinil-alfa-Dano. La condensación de este bromuro con 1,6-anhidro-2-azido-3-O-bencil-2-desoxi-beta-D-glucopiranose dio 1,6-anhidro-beta-glucobencilo-gluco-gluco-4-glucanoseil-3-&#946;-gluco-gluco-4-gluco-gluco-gluco-bencilo-gluco-glucanose-3-glucanoseil-3- La acetolisis, seguida de la O-desacetilación anamérica selectiva y el tratamiento con bromuro de bromuro de bromuro de dimetilamonio, dio 6-O-acetil-2-azido-3-pir-benil-glucoil-benil-glucoil-glucoil-benil-glucoil-benil-glucoililililililil-glucoilililil-glucoilil Condensación de este bromuro con benzil 6-O-acetil-3-O-bencil-2-bencilooxicarbonilamino-2-deoxi-4-O-acetil-glucobenciloil-3-glucoil-glucoil-(metil-acetil-3-glucoil-3-acetil-3-gluco-piramida-acetil-3-(metil-acetil-3-carboximetil-piramida-acetil Retirada del grupo levulinil, seguida de condensación con 6-O-acetil-2-azido-3,4-di-O-bencil-2-deoxiacetil-glucobencilo-pirona-3-gluco-(1-bencilo-acetil-acetil-3-gluco-acetil-gluco-gluco-gluco-dietil-2-metil-gluco-acetil-3-metil-gluco O-desacetilación seguida de reesterificación, O-sulfación, hidrogenólisis catalítica, saponificación y N-sulfación dio la sal no-sodium-pir-amino-gluco-pir-gluco-metil-(-62-pir-hidrofosulfónico) Este pentassacárido sintético no se une a la antitrombina III ni induce actividad antifactor Xa.

Síntesis y caracterización de la liso-GM3 (II3Neu5Ac Lactosil sphingosina), de-N-acetil-GM3 (II3NeuNH)
 Varios derivados GM3 presentes en las células A431 tienen efectos diferentes sobre la actividad de la cinasa del receptor del EGF. Para estudiar sistemáticamente estos efectos se han sintetizado los siguientes derivados GM3: de-N-acetil-GM3 (D1), de-N-acetil-lyso-GM3 (D1), de-N-acetil-so-GM3). Un paso crucial para la preparación de D1 es el uso de condiciones alcalinas leves de hidrólisis bajo las cuales el grupo N-acetil de ácido siálico se hidroliza preferentemente. Para la preparación de D3, se diseñaron condiciones que permitieron la N-acetilación preferencial del grupo amino amino aminoácido neuramiónico fracción amino-acetil-acetil-acetil-acetil-transferasa protegida (D2-acetil-3-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil Cuando una solución micelar acuosa de D2 fue tratada con anhídrido acético e hidrogencarbonato de sodio, la N-acetilación ocurrió en los grupos amino de ambos residuos de neuroaminosil y sphingos5. Las estructuras de estos derivados fueron verificadas por 1H-n.m.r. espectroscopia y espectrometría de masas.

Síntesis de 2-desoxi-D-arabino-(6-13C)hexosa
 Se preparó tejido cerebral de 2-desoxi-D-arabino-[6-13C]hexose (10) para probar la estabilidad de 2-desoxi-D-arabino-hexosa 6-fosfato. 2-Deoxy-D-arabino-hexose fue etiquetado en C-6 debido a la gran diferencia en el cambio químico entre C-6 en el azúcar libre y C-6 en el 6-fosfato. El esquema sintético se asemeja al utilizado para la síntesis de D-[6-13C]glucosa que involucró la remoción de C-6 de D-glucosa seguida de su sustitución con 13C. Se preparó el derivado protegido metil 2-desoxi-alfa-D-arabino-hexofuranoside, utilizando ácido trifluoroacético en metanol. Esto fue tratado con un periodo de tiempo, que solamente se extiende entre C-5 y C-6, para proporcionar un aldehído que reaccionó directamente con K13CN para dar una mezcla de los nitrilos D-arabinotrilos y L-xil. Los nitriles enriquecidos se redujeron con hidrógeno en presencia de catalizador de Pd-carbono al 5% a una mezcla de azúcares de 6 aldehido. Estas fueron reducidas con NaBH4 a una mezcla de los dos metilfuranosidos etiquetados. La hidrólisis ácida seguida de cromatografía de intercambio iónico en resina AG-50(Ca2+) a 65 grados dio 10 en un rendimiento global del 16% de K13CN.

1,5-Anhidro-beta-L-arabinofuranosa a partir de la pirólisis de los materiales de la pared celular vegetal (biomasa)
 Tres tipos de residuos agrícolas con un contenido significativo de L-arabinose han sido sometidos a pirólisis leve, vacuum y rendimientos de 1,5-anhidro-L-arabinofurano. En el salvado de maíz, aproximadamente el 40% de la L-arabinosa se convierte en 1, y esta conversión se incrementa al 78% cuando el salvado se somete a lavado previo de ácido. Las cortezas interiores y exteriores de pino de peso aportan aproximadamente un 30% de conversión de su contenido de L-arabinose en 1, pero el pelaje naranja da solamente un 9% de conversión. Se postula un mecanismo que involucra la escisión pirolítica de las unidades de L-arabinofuranosa de polisacáridos, con ciclización para producir 1.

Cambios espaciales y temporales en el patrón de glucosilación de los componentes del tejido de la pata en desarrollo, revelados por sondas de lectina fluorescentes conjugadas
 Se estudió el patrón cambiante de expresión de glucoconjugados durante la diferenciación del brote de la pata trasera entre los estadios 17 a 34 (días 3 a 8 de incubación) mediante radioectinas marcadas. Las nubes de los miembros se fijaron en frío alcohol acético y cera embebida. Las aglutininas de cacahuete (PNA), soya (SBA) y germen de trigo succinilado (WGAs) mostraron un patrón de unión específico en los estadios apicales ectodérmicos 19 (AER). Estas etapas coinciden con el periodo de elevación del AER. Este patrón de unión específico estuvo ausente del ectodermo dorsal y ventral adyacente. Las células precondrogénicas fueron positivas para WGA y para PNA, y la capacidad de unión PNA fue intensificada después del tratamiento con neuraminidasa. Las células premiogénicas en el estadio 23 pueden ser identificadas como negativas a la PNA después de la neuraminidasa, mientras que los vasos sanguíneos se volvieron positivos. PNA, SBA, WGA, WGAs y, además, las lectinas Ricinus communis (RCA-I) colorearon la membrana basal. Las fibras de matriz extracelular que conectan con la membrana basal y cruzan el miembro transversalmente entre el ectodermo dorsal y ventral fueron teñidas por RCA-I, SBA y PNA después de la neuraminidasa.

Efectos de la corticosterona sobre la diferenciación y la transformación inducida por rayos X de células de ratón C3H/10T1/2
 Las hormonas glucocorticoides tienen efectos dramáticos sobre la citodiferenciación y la carcinogénesis in vitro e in vivo. Hemos investigado los efectos de la hormona glucocorticoide endógena de roedores, la corticosterona, sobre la transformación y diferenciación inducida por la radiación X de las células fibroblastos de ratón C3H/10T1/2 en cultivo. Inicialmente se ha demostrado la presencia de receptores funcionales glucocorticoides en estas células. Encontramos que la corticosterona tiene poco efecto sobre la transformación inducida por rayos X. Sin embargo, esta hormona por sí sola diferencia un alto número de estas células fibroblásticas al linaje de células adipogénicas. Utilizando un antagonista del receptor glucocorticoide, demostramos que el efecto hormonal sobre la diferenciación está mediado por el complejo corticoreceptor.

Actividad de la leectina y distribución de la lectina de pollo I en la matriz extracelular del riñón en desarrollo de la garrapata
 Se ha investigado la actividad de la lectina inhibible por la tiodigalactosa, N-acetillactosamina, lactulosa, lactosa y un anticuerpo contra el LLC I (chicken-lactose riñón). En los estadios postinducción esta actividad se encontró tanto en el mesonefros como en el metanefros. En la inmunofluorescencia y microscopia de inmunoelectrones, la distribución extracelular de CLL I fue similar en los mesonefros y metanefros. La lectina nunca se encontró intracelularmente; las células renales cultivadas no expresaban ninguna lectina endógena, pero eran ricas en sitios receptores de lectina, lo que llevó a que las células renales adsorbidas no produjeran CLL. Se discuten los posibles papeles fisiológicos de las lectinas embrionarias.

Un anticuerpo monoclonal que reconoce un antígeno común en neuronas y fibroblastos en pollo y codornic
 Un anticuerpo monoclonal, FiN1, obtenido mediante la inmunización de un ratón con homogenatos de ganglios de nodosis de codornic quail, fue capaz de reaccionar con un determinante antigénico de superficie de la médula espinal periférica y del sistema nervioso central. Un estudio ontogenético realizado en secciones de tejidos, suspensiones celulares y cultivos mostró que FiN1 define un marcador de diferenciación que aparece relativamente tardío en el desarrollo, durante la segunda mitad de la vida embrionaria, y persiste después de la incubación. El inicio y evolución de su expresión durante el desarrollo varía de forma específica del tejido.

Aislamiento y caracterización de un segmento del gen Urchin hsp 70
 Se aislaron tres clones que contenían secuencias de ADN de paracentrotus lividus del mar, que se filtran a la proteína de choque térmico Drosophila (hsp) 70. Los arreglos de secuencia en los tres insertos del ADN clonado fueron comparados por restricción y análisis de hibridación cruzada. Los resultados mostraron que contienen cuatro genes diferentes relacionados con un gen Drosophila hsp 70. Uno de estos genes fue subclonado, y dos de los fragmentos aislados demostraron hibridar al ADN genómico y al ARN del embrión de erizo tratado con calor.

