Sarcoma de Kaposi: el tumor más común después del trasplante renal en Arabia Saudí
 Entre septiembre de 1975 y noviembre de 1986, fueron seguidos 263 receptores de trasplante renal en el Hospital Especialista en Faisal King Faisal y el Centro de Investigación; 82 procedimientos fueron realizados por los autores utilizando donadores vivos relacionados. Entre los 263 pacientes se identificaron 14 casos de sarcoma de Kaposi, una incidencia de 5,3 por ciento en comparación con una incidencia de 0,4 por ciento en receptores de trasplante renal de países occidentales. Además, dos pacientes más tenían otros tipos de tumores. Por lo tanto, el sarcoma de Kaposi representa el 87,5 por ciento de los tumores en la población de trasplante renal del Hospital King Faisal, en contraste con el 3,7 por ciento en el Registro de Tumores de Cincinnati. El tiempo medio entre el trasplante y el diagnóstico de sarcoma de Kaposi fue de 12,5 meses (rango, de uno a 37 meses). Once pacientes eran audios y tres eran otros nacionales árabes. Siete de las 11 pacientes de Saudi eran de la región suroccidental del país. Los títulos de citomegalovirus no estaban elevados en 6 de 10 pacientes. Los resultados de las pruebas para el virus de la inmunodeficiencia humana fueron negativos en siete de ocho pacientes. La frecuencia de antígeno HLA-A2 aumentó significativamente en los pacientes trasplantados renales con sarcoma de Kaposi en comparación con la población control (83,3 por ciento frente a 43,6 por ciento; valor de pposi-valor de 0,006, sin sarcoma).

Glomeruloesclerosis focal de novo tras el trasplante renal
 Un riñón trasplantado en un paciente desarrolló glomeruloesclerosis focal y segmentaria, asociada a hipertensión sistémica severa, proteinuria, azotemia progresiva e hipertrofia aloinjerto. Se utilizó un riñón pediátrico con dos arterias principales, y la oclusión de la arteria que suministraba el polo superior resultó en infarto de esa porción del injerto. Debido a la ausencia de otros factores predisponentes conocidos a la esclerosis focal, se postula que las alteraciones hemodinámicas renales asociadas a la reducción de la masa renal funcional, asistidas por estímulos llamativos para hipertrofia renal, resultaron en daño progresivo. Se discuten las implicaciones de estos conceptos en relación a la progresión de las enfermedades renales.

Tratamiento de la hepatitis crónica tipo B en el sudeste asiático
 En el sudeste asiático, entre 15 y 20 por ciento de la población son portadores de antígenos de superficie de la hepatitis B. La mayoría de estos portadores presentan hepatitis crónica y evolucionarían a cirrosis o carcinoma hepatocelular con una incidencia anual de 2 por ciento y 1 por ciento, respectivamente. Estudios previos de Asia Sudoriental sugirieron que la terapia inmunosupresora podría ser perjudicial, o no de valor, y el tratamiento antiviral con vidarabina, picibanil o incluso interferón también era insatisfactorio. Actualmente se está llevando a cabo un ensayo controlado aleatorizado con interferón linfoblastoide humano, con o sin pretratamiento con prednisolona, frente a placebo en pacientes con antígeno de la hepatitis B en el hígado y el antígeno de hepatitis B en suero. Se incluyeron en el ensayo 45 pacientes (29 tratados con interferón, 16 tratados con placebo) durante al menos dos meses. El análisis actuarial muestra que la respuesta al tratamiento con interferón fue mejor que la del placebo. Aunque se observaron síntomas pseudogripales, pérdida de cabello y pérdida de peso corporal, no se han encontrado efectos adversos que requieran tratamiento específico. Estos resultados preliminares sugieren que el interferón linfoblastoide humano es eficaz y seguro en los pacientes orientales.

Interferón linfoblastoide humano para el tratamiento de la hepatitis crónica B. Ensayo clínico aleatorizado
 El objetivo de este estudio fue demostrar si el interferón solo puede afectar el curso de la hepatitis B crónica. Hasta la fecha se han asignado al azar 66 pacientes para recibir seis meses de tratamiento con interferón o ninguna terapia; tres pacientes en el grupo de interferón y dos en el grupo control han retirado del estudio. La pérdida del ADN-VHB y del antígeno de la hepatitis B y B fue significativamente mayor en los pacientes tratados con interferón que en el grupo control; sólo se observó una pérdida significativa del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en los pacientes tratados con interferón. El tiempo hasta la normalización de las alanino aminotransferasas fue significativamente menor en los pacientes tratados con interferón que en el grupo control. Estos datos estimulan el uso de interferón en el tratamiento de la hepatitis B crónica.

Interferones en el tratamiento de las infecciones genitales por virus del papiloma humano
 Se han identificado tres clases principales de interferones (alfa, beta y gamma). Los tres se han probado en ensayos clínicos en condilomas acuminados o verrugas genitales, con resultados positivos. La administración por vía tópica, intralesional, intramuscular y subcutánea da lugar a regresión de la enfermedad genital del virus del papiloma humano. En algunos pacientes se produce una reducción significativa de las lesiones medibles en los días siguientes al inicio del tratamiento. Las respuestas parecen depender tanto del tiempo como de la dosis. Aunque la resolución de la enfermedad es muy variable de paciente a paciente, aproximadamente 75 a 80 por ciento de todas las personas presentan claro beneficio clínico a dosis bajas. Los efectos adversos biológicos de los interferones se toleran bien a estas dosis y ocurren después de la administración sistémica o local de interferón. En general, los interferones están emergiendo como agentes terapéuticos activos y seguros para las infecciones genitales por el virus del papiloma humano. Este estudio revisa en detalle la serie de ensayos clínicos realizados con uno de estos agentes, el interferón alfa n1. Los resultados de cuatro ensayos clínicos controlados pequeños y dos grandes en verrugas genitales refractarias han demostrado que este interferón proporciona un beneficio clínico significativo en la mayoría de los sujetos con enfermedad grave. Los estudios actuales muestran que puede combinarse de manera segura y eficaz con otras modalidades de tratamiento convencionales, como el láser o la podofilina.

Espectro de acción antiviral y mecanismo de acción de zidovudina
 Zidovudina es un potente inhibidor in vitro del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) con una eficacia variable frente a otros retrovirus. Con excepción del virus de Epstein-Barr, todos los no retrovirus estudiados hasta el momento han sido insensibles a la inhibición por zidovudina. In vivo, se demostró la eficacia de zidovudina frente al virus de la leucemia murina de Rauscher y al virus de la leucemia felina. En ambos modelos experimentales, las infecciones se resolvieron completamente en animales cuando el fármaco se administró poco después de la infección. Estos resultados sugieren que debe considerarse el inicio rápido del tratamiento con zidovudina tras una exposición conocida al VIH. Los estudios de mecanismos muestran que zidovudina se fosforila a los derivados monofosfatos y difosfatos por la timidina quinasa citosólica de la célula huésped y timidina quinasa, respectivamente. Se desconoce la identidad de la enzima que fosforila zidovudina difosfato, pero se cree que es la difosfato nucleósido celular cinasa. El trifosfato de zidovudina parece ser la forma activa del fármaco. El trifosfato de zidovudina compite bien con el timidina 5'-trifosfato para unirse a la transcriptasa inversa del VIH y también funciona como sustrato alternativo. La incorporación de zidovudina monofosfato produce la terminación de la cadena. Sin embargo, no está claro qué mecanismo, terminación de cadena o competencia con timidina 5'-trifosfato, o una combinación de ambos, es responsable de la inhibición de la replicación del VIH.

La toxicología preclínica de zidovudina
 El potencial toxicológico de la zidovudina (azidotimidina) ha sido ampliamente investigado en varias especies. En ratas y ratones, la dosis letal media fue mayor de 750 mg/kg por vía intravenosa y mayor de 3,000 mg/kg por vía oral. En estudios de toxicidad intravenosa subaguda no se observaron alteraciones toxicológicas significativas en ratas o perros. En monos cinomolgos, que al igual que en humanos la zidovudina, se observó de forma rápida y extensa, una anemia macrocítica reversible relacionada con la dosis durante 3 mg/kg ó 300 mg al día. En estudios de toxicidad oral a tres meses y seis meses en ratas, las alteraciones relacionadas con el tratamiento consistieron en un aumento leve del nivel de glucosa en sangre en ratas hembras en ambos estudios y en un estudio de anemia macrocítica reversible de leve a seis meses. No hubo evidencia de teratogenicidad en ratas o conejos tratados durante la gestación. Los resultados de zidovudina fueron negativos en un ensayo de mutagenicidad bacteriana, pero el fármaco fue débilmente mutagénico a concentraciones de 1.000 a 5.000 microgramos/ ml en células de mamíferos. Zidovudina causó aberraciones cromosómicas en linfocitos humanos cultivados a concentraciones de 3 microgramos/ml y superiores y tuvo resultados positivos en un ensayo de transformación celular a concentraciones de 0,5 microgramos/ml y superiores. No se observaron alteraciones cromosómicas en la médula ósea en un estudio citogenético en ratas que recibieron zidovudina en varios niveles de dosis intravenosas de hasta 300 mg/kg.

Eficacia del tratamiento con aciclovir oral de herpes zóster agudo
 Aciclovir oral, 800 mg cinco veces al día durante siete días, se comparó con placebo en un ensayo aleatorizado, doble ciego, realizado en tres centros del Reino Unido. El universo de estudio estuvo constituido por 364 pacientes ancianos inmunocompetentes con herpes zóster que ingresaron en las 72 horas siguientes al inicio de la erupción. El aciclovir redujo significativamente los tiempos hasta la última formación de nuevas lesiones (p < 0,01), pérdida de vesículas (p < 0,01) y costras completas (p = 0,03). No se observó una cicatrización significativa de la erupción en los que iniciaron el tratamiento más tarde de 48 horas después del inicio de la erupción. También hubo una reducción significativa del dolor durante el tratamiento con aciclovir (p = 0,02). El aciclovir no produjo efectos sobre la frecuencia ni gravedad de la neuralgia postherpética. No se han notificado efectos adversos clínicamente importantes de aciclovir.

Complicaciones respiratorias del trasplante cardíaco
 Los autores evaluaron todas las complicaciones respiratorias del trasplante cardíaco en un estudio de 10 años con 94 receptores consecutivos. El tiempo medio de seguimiento fue de 20 +/- 17 meses. Los 20 pacientes iniciales fueron tratados con azatioprina y prednisona, mientras que los 74 pacientes posteriores recibieron ciclosporina y prednisona. En el grupo de azatioprina, las infecciones respiratorias representaron 24 de 60 (40%) infecciones. Dos tercios de las infecciones respiratorias ocurrieron en los primeros 3 meses del postoperatorio y fueron generalmente procesos localizados (neumonitis focal, nódulos, abscesos o empiema). Los patógenos predominantes fueron bacterias grampositivas y gramnegativas (8/30) y aspergillus (8/30). La insuficiencia respiratoria ocurrió en 29% de los episodios infecciosos. En el grupo de ciclosporina hubo significativamente menos infecciones respiratorias. También hubo una reducción en el número de infecciones no respiratorias, por lo que el porcentaje de infecciones totales por causas respiratorias, 26 de 50 (52%), no fue significativamente diferente. Sin embargo, casi dos tercios de las infecciones respiratorias en pacientes tratados con ciclosporina ocurrieron después de los tres primeros meses del postoperatorio, y fueron generalmente procesos difusos. A pesar de la enfermedad difusa, la insuficiencia respiratoria fue observada con frecuencia similar (19%). Los patógenos predominantes fueron Pneumocystis carinii (9/31) y citomegalovirus (CMV) (7/31). La neumonitis por CMV tendió a ocurrir más precozmente que por P. carinii (2,9 +/- 1,9 mo vs. 9,8 +/- 11,2 mo, respectivamente), pero hubo una considerable superposición. En comparación con los procesos infecciosos, hubo un 50% menos de complicaciones respiratorias no infecciosas en ambos grupos. Estos fueron principalmente pleurales (46%) o tromboembólicas (18%). Cuatro de cinco émbolos pulmonares ocurrieron en pacientes con enfermedad cardiorrespiratoria intercurrente y fueron detectados apenas en la autopsia. Los autores concluyen que las infecciones respiratorias representan la mitad de todas las infecciones observadas en receptores de transplante cardíaco, a pesar de la reducción de la tasa de infección asociada al uso de ciclosporina. Además, las infecciones respiratorias en pacientes tratados con ciclosporina presentan características clínicas y etiológicas diferentes a las observadas en pacientes tratados con azatioprina. Finalmente, el tromboembolia oculta puede ser difícil de reconocer en los receptores de transplante cardíaco debido a la alta incidencia de enfermedad cardiorrespiratoria coexistente.

La terbutalina oral aumenta el rendimiento cardíaco en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 En investigaciones previas, hemos demostrado que la terbutalina administrada por vía parenteral puede aumentar la función cardiaca en reposo en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Debido a que la forma oral de terbutalina es más ampliamente utilizada, se realizó un estudio doble ciego, aleatorizado, cruzado, controlado con placebo de los efectos cardiopulmonares de la terbutalina oral en diez pacientes con EPOC. La fracción de eyección del ventrículo derecho e izquierdo (FEVD y FEVI) se determinó mediante angiografía por radionúclido de primer paso. No hubo diferencias en la espirometría y en las medidas hemodinámicas entre el tratamiento y los días del placebo. Después de 5 mg de terbutalina oral, hubo un pequeño aumento estadísticamente significativo en el volumen espiratorio forzado en 1 segundo y en la frecuencia cardíaca, pero no hubo alteración significativa en la capacidad vital forzada o presión arterial. La FEVI mejoró significativamente con terbutalina tanto en reposo (62% +/- 6% vs. 67% +/- 9%, media +/- DE) como en ejercicio submáximo (61% +/- 5% vs. 67% +/- 10%). La FEVD mejoró significativamente en reposo (64% +/- 6% vs. 69% +/- 5%), pero no durante el ejercicio estable submáximo (65% +/- 6% vs. 68% +/- 7%). Así, la terbutalina oral produce una mejoría significativa en el desempeño de la bomba sistólica biventricular en reposo y aumenta la fracción de eyección del ventrículo izquierdo durante el ejercicio submáximo en pacientes con EPOC moderada a grave.

Significancia clínica de la presión arterial media elevada en el segundo trimestre
 Varios reportes sugirieron utilizar la presión arterial media durante el segundo trimestre para predecir el desarrollo futuro de preeclampsia. Se revisó el valor de una presión arterial media de segundo trimestre mayor o igual a 90 mm Hg en 39,876 casos notificados de preeclampsia y 207 casos de eclampsia. La sensibilidad varió de 0% a 92% y la especificidad varió de 53% a 97%. El valor predictivo de una prueba positiva osciló entre 0% y 43% y el valor predictivo de una prueba negativa entre 76% y 98%. El valor predictivo de una prueba positiva no fue muy superior a la incidencia de hipertensión en toda la población estudiada en la mayoría de los reportes. Hubo una fuerte asociación de la presión arterial media de segundo trimestre mayor en mujeres nulíparas con eclampsia que tuvieron hipertensión transitoria en gestaciones posteriores y finalmente desarrollaron hipertensión crónica. Los datos sugieren que un signo de hipertensión crónica futura, o sea, hipertensión transitoria, es frecuentemente previsto por la presión arterial media alta de segundo trimestre, que puede tener la misma significancia. Creemos que si los niveles medios de presión arterial elevados de segundo trimestre predicen cualquier cosa, es la hipertensión transitoria y no la preeclampsia-eclampsia.

El ensayo de penetración espermática: ¿puede discriminar entre hombres fértiles e infértiles?
 El ensayo de penetración espermática con óvulos de hámster libres de zona es ampliamente utilizado para evaluar la infertilidad masculina. A pesar de un creciente cuerpo de literatura sobre este ensayo, sus resultados siguen siendo difíciles de interpretar. Para evaluar la utilidad clínica de este test, revisamos la literatura mundial sobre este ensayo y analizamos el rendimiento del mismo. Su sensibilidad varía de 0,00 a 1,00 y la especificidad varía de 0,95 a 1,00 para el diagnóstico de infertilidad masculina. Para predecir fallas en la fertilización in vitro, su sensibilidad varía de 0,00 a 0,78 y la especificidad varía de 0,51 a 1,00. La reproducibilidad de este ensayo no está clara, y existe poca estandarización de métodos entre laboratorios. Hasta que se haya establecido la validez y reproducibilidad del ensayo de penetración espermática, este test costoso probablemente no debe ser utilizado para evaluar parejas infértiles.

Intramuscular versus clorhidrato de ritodrine intravenoso para el manejo del parto pretérmino
 Se realizó un estudio comparativo prospectivo, interinstitucional para examinar la eficacia, seguridad y farmacodinámica de las diferentes vías de administración del clorhidrato de ritodrina para el manejo del parto pretérmino. Cuarenta y cinco sujetos entre 20 y 36 semanas de gestación recibieron terapia intravenosa (n = 24) o intramuscular (n = 21). Se produjo tocolisis exitosa en 14 de 21 pacientes (67%) del grupo tratado por vía intramuscular y en 16 de 24 pacientes (67%) del grupo tratado por vía intravenosa. Se necesitó una dosis media mayor (8,6 frente a 3,3 mg/hora) y una concentración sérica media más alta (38,9 frente a 24,7 microgramos/ml) para lograr una tocólisis intramuscular exitosa en el grupo intravenoso. Los pacientes que no respondieron al tratamiento con tocolítico en ambos grupos presentaron niveles de ritodrina en la sangre equivalentes o mayores que los pacientes que fueron tratados con éxito. El análisis de los niveles de ritodinamia en el grupo intramuscular tratado exitosamente demostró diferencias significativas en los niveles sanguíneos según el grupo muscular utilizado. Estas diferencias pueden atribuirse, al menos parcialmente, a dosis medias más altas administradas a pacientes que recibieron inyecciones de vasto lateral en comparación con los que recibieron inyecciones de músculo glúteo. Los resultados sugieren que la administración intramuscular de ritodrina es una vía eficaz y segura de administración del fármaco. Estudios adicionales son necesarios para definir mejor las curvas dosis-respuesta para la administración intramuscular de clorhidrato de ritodrina.

De novo hipotiroidismo clínico en embarazos complicados por diabetes tipo 1, hipotiroidismo subclínico y proteinuria: un nuevo síndrome
 Se evaluaron 51 mujeres con diabetes tipo 1 que tenían valores normales de tiroxina antes de quedar embarazadas. Se encontraron anomalías de las pruebas tiroideas distintas a la tiroxina en 26 mujeres, de las cuales 8 desarrollaron un nivel sérico bajo de tiroxina, un nivel elevado de hormona estimulante del tiroides y una excreción urinaria de 24 h a 24 h. La sustitución tiroidea produjo un aumento del requerimiento de insulina a niveles adecuados para la edad gestacional. Se concluye que la mujer con diabetes tipo 1 que desarrolla proteinuria mayor a 4 gm/24 h durante la gestación está en riesgo para el desarrollo de hipotiroidismo de novo durante el embarazo, evidenciado por un bajo nivel de tiroxina sérica elevada,

La madurez pulmonar fetal en los embarazos diabéticos: relación entre la insulina de líquido amniótico, la prolactina y la lecitina
 Los niveles de insulina, prolactina y lecitina en fósforo se midieron en 97, 62 y 44 muestras de líquido amniótico de pacientes diabéticos normales del tercer trimestre, diabéticos gestacionales e insulinodependientes, respectivamente. No hubo diferencia en la concentración de fosforuro de lecitina (índice de maduración pulmonar fetal) entre los tres grupos. El nivel de insulina en líquido amniótico fue significativamente mayor en los pacientes diabéticos insulinodependientes, mientras que no hubo diferencia en los niveles de prolactina en líquido amniótico entre los grupos. Las correlaciones de los niveles de prolactina en líquido amniótico con el fósforo y los niveles de insulina no fueron estadísticamente significativas en ninguno de los grupos. Esto probablemente se debe a que la prolactina en líquido amniótico es de origen decidual, más que fetal. A pesar de que los niveles de insulina en líquido amniótico, que reflejan los niveles fetales, fueron significativamente mayores en pacientes diabéticos insulinodependientes, no hubo diferencia en la concentración de lecitina de fósforo en los embarazos diabéticos. Además, hubo una correlación positiva, y no negativa, entre la insulina amniótica del líquido y los niveles de lecitina de líquido amniótico en los embarazos diabéticos. Estos resultados no apoyan la teoría de que la hiperinsulinemia fetal provoca retraso en la maduración pulmónica de los embarazos diabéticos.

La compatibilidad del antígeno leucocitario humano en una pareja con hidramnios recurrentes idiopáticas
 El hidramnios recurrente de causa desconocida es una complicación obstétrica muy rara. Solo tres casos han sido reportados. Presentamos un caso de hidramnios recurrente idiopática asociado a compatibilidad con antígeno leucocitario humano entre la paciente y su marido.

Manejo de receptores de trasplante cardíaco: directrices para el médico obstetra
 Como el número y el tiempo de sobrevida de los receptores de transplante cardíaco continúan aumentando, su calidad de vida, incluyendo la sexualidad y el niño, se han convertido en cuestiones importantes. La reproducción es posible tanto en pacientes varones como en mujeres después del trasplante. El consejo anticoncepción cuando no se desea la esterilización debe tener en cuenta el aumento del riesgo de infección y carcinoma genital asociado a la terapia inmunosupresora. No se ha descrito teratogenicidad con agentes inmunosupresores tradicionales (prednisona, azatioprina) o con ciclosporina. La profilaxis de la osteoporosis es particularmente importante en las mujeres receptoras de trasplante cardíaco, ya que el uso crónico de prednisona aumenta ese riesgo. Se ofrecen guías para aconsejar a los pacientes en estas áreas.

Localización del ligamento de vitamina B12 R en el útero humano: estudio inmunohistoquímico
 Se estudió la localización de la vitamina B12 R en el útero mediante técnica de inmunoperoxidasa. La tinción positiva por antisuero aglutinante anti-R se observó en el epitelio columnar del endocervix (18/18 casos) y en el epitelio superficial del endometrio (8/21 casos). La tinción se observó generalmente en la porción apical del epitelio; la tinción citoplasmática en el epitelio columnar endocervical fue intensa. Los productos secretores en las glándulas endocervicales mostraron tinción positiva. El epitelio glandular endometrial no se tiñe (0/24 casos). El epitelio escamoso metaplásico del endocervix mostró tinción positiva (3/18 casos). El epitelio escamoso nativo y los componentes estromal del cuello uterino, endometrio y miometrio fueron negativos para el ligante R. Este estudio muestra que el ligante R se localiza en el útero, especialmente en las glándulas endocervicales. El ligante R en el endocervix puede tener actividad antimicrobiana en el útero como en otros órganos, como los intestinos y las glándulas mamarias.

Efecto de la terapia visual en el perfil estereofotográfico-clínico controlado
 Un ensayo clínico controlado, simple y enmascarado, mostró que la terapia visual mejoró tanto la precisión como la repetibilidad del desempeño estereofotográfico en la tarea de perfilar con observadores visualmente normales. La disparidad de fijación media medida en condiciones de trabajo disminuyó y aumentó la agudeza estereoscópica medida con un aparato Howard-Dolman. Los datos sugieren que la terapia visual es más útil para aquellas situaciones de perfil en las que los estímulos de disparidad son plenitud y la estereopsia es la clave de profundidad dominante.

Presbyopia a la luz del alojamiento
 Se revisan los mecanismos de acomodación dual, indirecto y activo propuestos por Helmholtz. Nuevas evidencias de soporte demuestran que la inserción del músculo ciliar está en las fibrillas del span de la zonule en las regiones del proceso interciliar del cuerpo ciliar. Así, la zonula periférica es el antagonista elástico de un músculo ciliar unificado. Se presenta un modelo biomecánico que ilustra la acomodación del aparato que hace congruentes y explícitos los cambios de fuerza y longitud que sufren los seis componentes mecánicos. La teoría lenticular de la presbicia Hess-Gullstrand es compatible con este modelo.

Optometría de Daza de Valdes (1591-ca. 1636)
 El libro 1623 español titulado Uso de los Antoios por Benito Daza de Valdes ha sido traducido al inglés y está actualmente disponible en forma de manuscrito en la Biblioteca Internacional, Arquivos y Museo de Optometría. La primera de sus tres partes aborda la naturaleza y las propiedades del ojo y sus condiciones refractivas. El segundo discute los lentes espectáculos contemporáneos y los marcos en detalle tecnológico y utilitario. La tercera y mayor parte del estilo del diálogo platónico describe una variedad de problemas clínicos optométricos y sus soluciones prácticas. Es notable la similitud de los procedimientos con el modo de análisis optométrico actual.

Pupilar la dependencia de lentes bifocales de contacto
 Se analizan las ventajas y los problemas asociados al uso de la visión alternante y la visión simultánea de lentes bifocales de contacto. Los cambios en el diámetro pupilar asociados a cambios en la iluminación y a la distancia de la tarea hacen la selección del mejor complejo de diseño bifocal.

La ciencia médica y social fundamenta una política nacional de atención a las bajas en puericultura
 En una revisión del trabajo en psicología, psiquiatría, neonatología y sociología, el nacimiento o adopción de un bebé surge como un período sensible en el cual los padres necesitan tiempo de adaptación de papel. Evidencias apuntan a la necesidad de licencia laboral sin pérdida financiera para que los padres puedan atender las necesidades materiales y emocionales de su familia en general, y las necesidades de desarrollo de su nuevo bebé en particular, durante el puerperio precoz.

Raza, clase y embarazo adolescente: análisis ecológico
 Los EE.UU. tienen una de las tasas más altas de embarazo adolescente y embarazo en el mundo industrializado, y las tasas más altas en EE.UU. se encuentran entre adolescentes negros de bajos ingresos. Este artículo aborda el problema a través de un marco teórico de cuatro partes basado en un modelo ecológico de desarrollo. Se examinan variables que contribuyen al embarazo adolescente en la comunidad negra a nivel individual, familiar, sociocultural y social estructural. Se discute la utilidad potencial de este marco y se ofrecen sugerencias para la investigación y la intervención programática.

Diferencias de sexo en la respuesta del niño al divorcio parental: 1. Metodología de la investigación y formas familiares posdivorciadas
 Esta revisión bipartita documenta inconsistencias en la base empírica para la hipótesis de que los chicos son más afectados negativamente que las chicas por el divorcio parental. Se intenta pasar más allá de una hipótesis global a una situación concreta para el patrón. La parte 1 pregunta si la adecuación metodológica o las formas familiares posdivorciadas en los estudios ayudan a explicar la discrepancia entre los estudios que examinan las diferencias de sexo en la respuesta del niño al divorcio parental. La segunda parte, revisando otras posibles fuentes para la discrepancia, aparecerá en una próxima edición de esta Revista.

La mediación de la custodia del niño: una síntesis interdisciplinaria
 La alta tasa de divorcios y el aumento del número de niños afectados por el divorcio han paralelo grandes cambios tanto en la ley del divorcio como en las formas en que se resuelven los conflictos sociales. Los principios del derecho contemporáneo y la resolución de conflictos se unen a los hallazgos de la investigación sobre el desarrollo infantil en familias de divorcio en una síntesis conceptual relevante para la práctica de la mediación de la custodia de los niños.

Efectos de la mezcla inglesa y la distancia geográfica sobre la variación antropométrica y la estructura genética en Irlanda del siglo XIX
 El análisis de datos antropométricos a menudo permite investigar patrones de estructura genética en poblaciones históricas. Este trabajo se centra en la variación antropométrica interpoblacional en siete poblaciones de Irlanda, utilizando datos recogidos en la década de 1890. Las siete poblaciones se ubicaron dentro de un rango de 120 km a lo largo de la costa oeste de Irlanda e incluyen islas y aislamientos continentales. Dos de las poblaciones (Islas Aran y Inishbofin) tienen una historia conocida de adiciones inglesas en siglos anteriores. Diez medidas antropométricas (longitud de la cabeza, anchura y altura; longitud de la nariz y amplitud; amplitud bicigomática y grandeonial; estatura; longitud de la mano; y longitud del antebrazo masculino) fueron analizadas a 259 años. Se utilizó el análisis discriminante y canónico de variables para determinar el grado y patrón de variación entre grupos. La medida de distancia de Mahalanobis, D2, fue calculada entre cada par de poblaciones y comparada con medidas de distancia basadas en la distancia geográfica y la mezcla inglesa (una medida binaria indicando si una de las indicaciones históricas). Además, se utilizaron frecuencias de surname para construir medidas de distancia basadas en isoniamia aleatoria. Las correlaciones fueron calculadas entre las medidas de distancia y sus probabilidades fueron derivadas utilizando el método de permutación de matriz de Mantel. La mezcla inglesa tiene el mayor efecto sobre la variación antropométrica entre estas poblaciones, seguida de la distancia geográfica. La correlación entre la distancia antropométrica y la distancia geográfica no es significativa (r = -0,081, p = 0,590), pero la correlación entre la profundidad y la distancia antropométrica es significativa (r = 0,829, p = 0,047). Al retirar las dos poblaciones admixadas del análisis, la correlación entre la distancia geográfica y la antropométrica es significativa (r = 0,718, p = 0,025). La distancia isoniaz muestra una correlación significativa con la distancia geográfica (r = 0,425, p = 0,046), pero no con la distancia de la mezcla (r = - 0,052, p = 0,524). El hecho de que la antropometría muestra patrones pasados de flujo génico y surnames no refleja el mayor impacto de los procesos estocásicos en las sobrenadamas, junto con la continua extinción de los apellidos. Este estudio muestra que 1) la antropometría puede ser de gran utilidad en la evaluación de la estructura poblacional y la historia, 2) el flujo genético diferencial en poblaciones puede tener un gran impacto sobre la estructura genética local, y 3) procesos microevolucionarios pueden tener diferentes efectos sobre los caracteres biológicos.

Hiperostosis frontal interna: un caso de Nubian
 El objetivo de este artículo es presentar evidencias de hiperostosis frontal interna en una mujer de 40 años recuperada de un cementerio Meroitic (ca. 300 A.D.) en Sudanese Nubia. Una revisión de la literatura sobre el síndrome de Morgagni-Stewart-Morel (MSM) sugiere que los cambios en el fragmento craneal son consistentes con este diagnóstico. Este caso es el ejemplo más temprano de la afección hasta ahora reportada, y por lo tanto, en el tiempo y espacio arqueológico, esta es una enfermedad no sólo de la civilización moderna, sino también de la antigüedad. Los reportes endocrinológicos actuales sugieren que la hiperostosis es el punto de referencia de un trastorno generalizado del metabolismo óseo, con aumento de andrógenos, prolactina y somatotropinas. La hiperostosis frontal interna es la característica central de un síndrome descrito hace más de 200 años por el patólogo temprano Giovanni Batistta Morgagni, profesor de anatomía en Padua (1719). Encontró engrosamiento de las tablas internas de los huesos frontales en asociación con el virilismo y la obesidad. Stewart (1928) y Morel (1929) añadieron independientemente varios problemas neuropsiquiátricos a este complejo y cuestionaron la posibilidad de una base endocrina para el síndrome.

Efecto de las hormonas tiroideas en el metabolismo oxidativo y no oxidativo de la glucosa en humanos
 Se investigó la función glucorreguladora de las hormonas tiroideas en seis sujetos sanos antes y después de 14 días 3,5,3',5'-tetrayodotironina (T4) en régimen de infusión de glucosa 300 mg/día con glucosa en 5h. El tratamiento con T4 aumentó el gasto energético basal (+8%), la eliminación de glucosa (+31%) y la oxidación (+87%) pero disminuyó el metabolismo no oxidativo de la glucosa (-30%) y no afectó la oxidación lipídica. Durante el clamp euglicémico, el tratamiento con T4 aumentó la eliminación de glucosa inducida por insulina (+16%), oxidación de glucosa (+34%) e inhibición de la oxidación lipídica (-66 vs. -40%). Durante la hiperglucemia, la 3,5,3'-triiodotironina (T3) no afectó la eliminación de glucosa, pero aumentó la lipogénesis inducida por carbohidratos en ambas tasas de infusión de insulina. Concluimos que el tratamiento con T4 promueve la eliminación y oxidación de la glucosa, el T3 disminuye el almacenamiento de glucosa mediado por la insulina, pero no antagoniza la acción de la insulina.

La discriminación de islotes pancreáticos por islotes hexoses
 Hemos modelado previamente la glicólisis del islote pancreático en condiciones de equilibrio idealizadas donde la entrada es un amero hexoso puro y no hay mutación y se ha reproducido la preferencia conocida por la glucosa. Este modelo se extiende aquí para simular experimentos reales, donde los hexoses mutarotato y las mediciones se pueden tomar a lo largo del tiempo. El comportamiento de nuestro sistema modelo coincide con los datos experimentales disponibles. Los activadores del difosfato de hexosa de la fosfofructoquinasa, cuyo efecto no se vio importante en el análisis del estado estacionario anterior, se encuentran aquí con modesto efecto (aproximadamente en el flujo 10-15%). La conclusión anterior es que la preferencia anomérica de la vía glucolítica sigue de la de la glucokinasa en la situación experimental real.

Digestión proteica en intestino delgado humano y de rata: papel de nuevas endopeptidasas neutras
 Se identificaron dos nuevas endopeptidasas neutras insensibles a fosforamidon y se caracterizaron parcialmente en la membrana fronteriza de rata e intestino humano utilizando N-CBZ-L-Ala-gamida. Las actividades en la membrana fronteriza de cepillo tanto de rata como del intestino humano fueron máximas a pH neutro alcalino, fueron inhibidas por quelantes metálicos y tiol reactivos, y fueron insensibles a fosforamido. Los resultados también indican que estas endopeptidasas son distintas de las proteasas pancreáticas. Las propiedades bioquímicas de la enzima hidrolizando Z-Ala-Arg-Arg-MNA se mostraron diferentes de la azocaseína hidrolizante o alfa-caseína. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio y la filtración en gel revelaron que varios sustratos de proteína intacta nativa fueron rápidamente degradados a péptidos de pequeño peso molecular y preparados de aminoácidos humanos. Durante la perfusión intestinal in vivo en ratas, el 11% del total administrado alfa-caseína fue hidrolizado y absorbido por el intestino. Los resultados sugieren que las endopeptidasas sensibles a fosforamidon en la membrana fronteriza intestinal pueden ser de importancia nutricional y fisiológica en la digestión proteica.

Penetración de glucosa e insulina periféricas en el líquido cefalorraquídeo en ratas
 En este estudio se investigó la penetración de la insulina plasmática y la glucosa en el líquido cefalorraquídeo (LCR). Las ratas fueron implantadas con cánulas en la cisterna magna y en las venas yugulares izquierda y derecha. Las ratas en movimiento libre fueron infundidas por vía intravenosa durante 4 h con solución de glucosa (10 mg/min) o solución salina. Antes, durante y después de las infusiones, se tomaron muestras simultáneas de sangre y LCR. La infusión de glucosa produjo un aumento inmediato de la glucosa plasmática y de la insulina. Aunque la glucosa en el LCR siguió la glucosa plasmática en 10 min, la insulina en el LCR no se modificó hasta los 40 min. Después de la interrupción de la infusión de glucosa, los niveles de todas las sustancias volvieron a la línea base en 10 minutos. La privación alimentaria de 24 horas resultó en una disminución significativa de la glucosa plasmática, la insulina plasmática, la glucosa en LCR y la insulina en LCR. Al inicio de la alimentación después de la privación, ocurrió un aumento de la glucosa plasmática e insulina en 10 min, mientras que la glucosa en LCR fue retardada entre 10 y 40 min, después de lo cual se alcanzaron valores ad libitum. La insulina en LCR permaneció siempre por debajo de los niveles de ad libitum. Se concluye que 1) la glucosa e insulina penetran en el LCR y 2) la insulina y la glucosa en LCR pueden cumplir un feedback positivo en el control homeostático de la ingesta de alimentos y el peso corporal.

Efecto de la teleost GnRH sobre la reiniciación de la meiosis oocitaria en peces de oro, in vitro
 Los efectos de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) nativa y agonista de la hormona liberadora de gonadotropinas (D-Arg6, Trp7, Leu8, ProG-NRHEH fueron investigados. 17 La incubación de ovocitos de oro relacionados con el folículo con gonadotropinas del carpo (GtH) o con progestágenos mecanogénicos, incluyendo beta-hidroxiprogesterona (HNF) in vitro. La adición de tGnRH-A (10(-7) M) atenuó significativamente la respuesta de GVD a GtH, HP y DHP de forma dosis-dependiente, disminuyendo la magnitud de la respuesta a los receptores. Del mismo modo, la administración de teleósteo nativo GnRH (tGnRH) atenuó significativamente la respuesta GtH-inducida, aunque el 50% de respuesta máxima del péptido nativo fue significativamente superior a 0,938 +/- 125, respectivamente. Los presentes resultados aportan la primera demostración de una acción inhibitoria de un agonista de GnRH sobre el proceso de mediación de ovocitos inducida por progestágenos y apoyan la hipótesis de que la GnRH juega un papel modulador de oro.

La epidemiología de S. sonnei y S. flexneri en el condado de Pima, Arizona: estudio exploratorio
 La investigación de 189 casos de shigellosis notificados al condado de Pima, departamento de salud de Arizona en 1986 reveló que el 23 por ciento de los casos podría atribuirse a viajes a México y el 10 por ciento a visitas domiciliarias. No se pudo demostrar ninguna fuente de infección o actividad de alto riesgo en el 43 por ciento de los casos. Los hogares en los que se produjo S. flexneri tuvieron más probabilidades de caracterizarse por situaciones de vida apiñadas y de no tener una fuente conocida de infección.

Estudios de transmisión de malaria humana en el complejo Anopheles punctulatus de Papua New Guinea: tasas de esporozoitos, tasas de inoculación y densidades de esporozoitos
 Se midieron las tasas de esporozoitos de malaria y tasas de inoculación durante períodos de hasta 25 meses en las diferentes especies de anofelinos que morían seres humanos en 13 aldeas de la Provincia de Madang, Papua New Guinea. El análisis de tres miembros del complejo Anopheles punctulatus, 68,458 An. farauti, 36,779 An. koliensis, y 11,667 An. farauti, ELISA sparum viva. Las tasas de esporozoitos variaron entre 0-5,5% en An. farauti, 0,2%-3,8% en An. koliensis, y 0%-3,3% en An. punctulatus. Además, se analizaron más de 3.000 An. longirostris y no se detectaron esporozoitos en esta especie. No se observaron diferencias significativas entre las tres especies de vectores en las densidades de los esporozoitos de P. falciparum (media geométrica 2,320). Sin embargo, la densidad geométrica media de P. vivax esporozoite fue significativamente mayor en An. punctulatus (350) que en An. koliensis (160) o An. farauti (150). An. koliensis fue menos susceptible a infecciones por P. falciparum o por P. vivax que An. farauti o An. punctulatus. Se encontraron variaciones en las tasas promedio de esporozoitos e inoculación entre diferentes pueblos, a pesar de su cercanía geográfica. Las tasas de esporozoitos e inoculación variaron mucho dentro de un pueblo a lo largo del tiempo, pero la transmisión de malaria fue perenne con mayor transmisión durante la temporada húmeda por An. koliensis y An. punctulatus.

Utilización del complejo avidina-biotina-glucosa oxidasa para detectar anticuerpos antimaláricos en suero por microscopia de luz
 Se desarrolló un ensayo inmunohistoquímico combinando un procedimiento complejo avidina-biotina-glucosa oxidasa (ABC-GO) con microscopia de luz para detectar anticuerpos específicos contra Plasmodium falciparum. Las plaquetas de la sangre se prepararon a partir del material de cultivo de P. falciparum y se fijaron con acetona. El anticuerpo anticuerpo se detectó por incubación sucesiva con suero de prueba, anticuerpo antihumano de cabra biotinilada, complejo avidina-biotina-glucosa oxidasa y sustrato de la glucosa oxidasa. En presencia de suero reactivo, un precipitado azul formado en los parásitos podría observarse visualmente con un objetivo de 40x. Los sueros de pacientes con infecciones únicas por P. vivax o P. ovale no fueron reactivos. No se observó reactividad cruzada con sueros de pacientes con artritis reumatoide, filariasis, amebiasis, esquistosomiasis, dengue, tifus de arbusto, leptospirosis o toxoplasmosis. La sensibilidad de ABC-GO es comparable a la del test de anticuerpos fluorescentes indirectos.

Anticuerpos naturales contra tres antígenos distintos y definidos de Plasmodium falciparum en residentes de un área mesoendémica en Gabon
 Se evaluó la magnitud de la respuesta de anticuerpos a tres antígenos distintos y definidos de Plasmodium falciparum en 144 habitantes del distrito de Kassa ( Provincia de Haut Ogooué, Provincia de Gabon, mesoende). Los anticuerpos contra un polipéptido formado por 40 repeticiones de P. falciparum circunsporozoite (NANP) fueron detectados por ELISA.40 Los anticuerpos contra el péptido de fusión 31,1, que consiste en la porción N-terminal de la glicoproteína 190-200 kDa, también fueron detectados por ELISA. Los anticuerpos frente a antígenos de superficie eritrocitaria de los anillos (RESA), principalmente el antígeno P. falciparum 155 kDa (Pf 155), fueron detectados por IFA sobre células rojas infectadas por glutaraldehído. Además, se utilizó un IFA estándar que empleaba P. falciparum Dirigido por aire IRBC para detectar anticuerpos contra formas asexuales intraeritrocíticas. También se registraron parasitemia y aumento del bazo. La frecuencia de sueros positivos para anticuerpos específicos aumentó con la edad para todos los antígenos evaluados. Los niveles de anticuerpos en la meseta se alcanzaron a diferentes edades para los diferentes antígenos. Las respuestas individuales de anticuerpos variaron en título a los diferentes antígenos. Los sujetos con gota gruesa parasitaria negativa mostraron títulos más altos de anti-31,1 así como una mayor frecuencia de anticuerpos anti-RESA en comparación con los sujetos con baciloscopia positiva. No se encontraron diferencias en el título ni en la prevalencia de anticuerpos anti-(NANP)40 entre estos grupos. Los resultados sugieren que la respuesta de anticuerpos frente a antígenos del estadio de la sangre asexual, especialmente anti-RESA y anti-31, puede jugar un papel en el control de la parasitemia.

Microanálisis de rayos X de Plasmodium falciparum y glóbulos rojos infectados: efectos de qinghaosu y cloroquina sobre la composición de potasio, sodio y fósforo
 Las criosecciones de los glóbulos rojos humanos infectados por Plasmodium falciparum se analizaron mediante microanálisis de rayos X dispersivo de energía para determinar la composición elemental del parásito por separado y su hematíes. Se estudiaron los efectos de dos antimaláricos, qinghaosu y cloroquina, sobre las concentraciones de potasio, sodio y fósforo. La infección malaria causa una disminución de la concentración de potasio y un aumento de la concentración de sodio en los glóbulos rojos del huésped. Sin embargo, el cambio drástico en la composición del catión ocurre solamente en los glóbulos rojos infectados por parásitos en estadios tardíos (trofozoitos tardíos y esquizontes). Las células rojas infectadas por parásitos en etapa temprana (estadio de crianza) sólo muestran pequeños cambios en la concentración de sodio. Además, los glóbulos rojos no infectados en cultivos parasitados no muestran diferencias en la composición de los glóbulos rojos normales. El tratamiento de los cultivos parasitados con qinghaosu (10-6) M) o cloroquina (10-6) M) durante 8 hr provoca una concentración de fósforo tanto temprana como tardía. Un tratamiento de 8 hr con qinghaosu también produce una reducción del potasio y un aumento de las concentraciones de sodio en los parásitos tempranos y tardíos. Por el contrario, el tratamiento con 8 hr con cloroquina solo produce un cambio en las concentraciones de sodio y potasio de los parásitos en etapa tardía y no afecta a los parásitos en etapa temprana.

Patrón de resistencia in vitro a cloroquina, quinina y mefloquina de Plasmodium falciparum en Cameroon, 1985-1986
 Se estudió in vitro la sensibilidad de 246 aislamientos de Plasmodium falciparum en cinco áreas de Cameroon a finales de 1985. Los resultados demuestran que los parásitos resistentes a cloroquina, quinina o mefloquina, o a dos de estos fármacos, fueron prevalentes en cuatro de las áreas investigadas, pero un patrón de respuesta al fármaco varía ampliamente. La reciente aparición explosiva de la resistencia a la cloroquina en el sur del país, donde tanto las prevalencias como los niveles son muy altos (hasta 86%), contrasta con solo niveles moderados de resistencia en el norte. Esto puede estar relacionado con diferencias en la transmisión por mosquitos entre Sahel y áreas forestales. Se observó resistencia a la quinina en el 24% de los aislados estudiados in vitro y se asoció frecuentemente con resistencia a la cloroquina. La presencia de aislados que responden pobremente a la mefloquina, observada principalmente en el norte de Cameroon, sugiere que la resistencia puede ocurrir en áreas donde el fármaco nunca ha sido utilizado.

Análisis y preparación de antígenos de Bartonella bacilliformis
 Veinticuatro antígenos de Bartonella bacilliformis, bacteria causante de bartonelosis en residentes de valles de altura de los Andes, fueron identificados por inmunoblot e inmunoprecipitación con conejos. Los antígenos fueron designados según su masa molecular relativa que varió de 16 a 160 kDa. Se detectaron 12 antígenos por anticuerpos en sueros de pacientes con bartonelosis por inmunoblot, de los cuales se detectaron seis antígenos por inmunoprecipitación. Los antígenos 25, 46, 65, 75, 99 y 160 fueron identificados como probables antígenos de la pared celular. Antígenos 50, 65 y 75 detectaron anticuerpos persistentes. El antígeno de Bartonella crudo aplicado a ELISA reaccionó con anticuerpo anti-Chlamydia psittaci y con anticuerpo de identidad desconocida en suero humano, mientras que inmunoblot e inmunoprecipitación con Triton soluble. Siete antígenos de Bartonella fueron preparados por cromatografía líquida de alta eficiencia, de los cuales un antígeno (48 kDa) reaccionó específico de Bartonella cuando se aplicó al ELISA. Se concluyó que la especificidad de la determinación de anticuerpos con antígeno de Bartonella crudo debe ser confirmada por inmunoblot o inmunoprecipitación.

Patrones serológicos y especificidad en leishmaniasis cutánea americana
 Los sueros de diversas formas clínicas de leishmaniasis cutánea americana muestran patrones notablemente diferentes de reactividad a Leishmania mexicana y L. braziliensis tras su absorción con estas dos especies de Leishmania. La mayor especificidad de especie de los sueros absorbidos fue confirmada por reacciones con cepas de referencia bien caracterizadas. El uso de pares de sueros policlonales enriquecidos a partir de leishmaniasis cutánea mucocutánea y difusa permite la clasificación preliminar de aislamientos en los complejos L. mexicana o L. braziliensis mediante inmunoensayos simples, cuantitativos.

El tratamiento de la polirradiculoneuritis aguda con parálisis respiratoria
 Se presentan 504 casos ingresados con polirradiculoneuritis aguda (PA) en el Hospital Infantil Beijing desde 1975 hasta 1984. De los 504 casos (68,1%) con PA, 343 tenían parálisis respiratoria y en 198/504 (39,3%), se realizó traqueostomía. En este estudio, ningún paciente recibió esteroides. Intentamos evaluar los grados de parálisis respiratoria y establecer los criterios de traqueotomía. También debemos realizar los siguientes procedimientos: 1) La ventilación artificial debe ser utilizada correctamente; 2) La secreción debe aspirarse regularmente para mantener una vía aérea clara; 3) La esterilización debe realizarse estrictamente para prevenir la infección cruzada. Como resultado, de 504 casos con PA 9, la mortalidad fue del 1,79%. El estudio sugiere que la traqueotomía debe ser realizada precozmente y es uno de los procedimientos más importantes en el tratamiento de la PA con parálisis respiratoria.

La "hipótesis de autorregulación perdida" y las lesiones cerebrales en el recién nacido-una actualización
 La autorregulación del flujo sanguíneo cerebral es un mecanismo homeostático esencial, fácilmente perturbado durante las tensiones en el proceso de nacimiento. En su ausencia, la hipotensión moderada, una complicación frecuente en la asfixia neonatal, puede inducir isquemia cerebral, siendo especialmente propensas las zonas de cuencas arteriales en regiones periventriculares. La isquemia inicial en el estrés perinatal produce un trastorno funcional (depresión del EEG), que no es rápidamente reversible a medida que la circulación mejora. La hipotensión, la hipoperfusión cerebral y la depresión del EEG preceden a la hemorragia periventricular severa, que parece ser desencadenada por fluctuaciones de la presión arterial y del flujo arterial, con fluctuaciones en el gradiente transmural de la presión capilar. La penetración de la hemorragia en el tejido cerebral circundante está relacionada con la magnitud del insulto isquémico anterior.

Acilación alterada de los fosfolípidos eritrocitarios en el alcoholismo
 Se estudió la composición y el metabolismo de los lípidos eritrocitarios en 10 pacientes alcohólicos crónicos en las 48 h posteriores a la interrupción del consumo de alcohol y en 10 sujetos control no alcohólico. El alcoholismo crónico no produjo cambios en los contenidos de colesterol, fosfolípidos totales y proporciones de fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina en los fosfolípidos eritrocitarios. Los valores medios de las tasas de acilación de fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina con ácido oleico aumentaron respectivamente un 59% (p < 0,05) y un 38% (p < 0,001). No hubo correlación entre las tasas de acilación y los volúmenes celulares medios. El aumento de las tasas de acilación se normalizó durante varias semanas después de la retirada del alcohol y no se relacionó con un efecto directo del alcohol sobre el eritrocito intacto, sugiriendo que esas alteraciones resultan de cambios en la formación inducida por etanol. El aumento de las tasas de acilación puede modificar la remodelación de la matriz lipídica y, por tanto, la función de la membrana.

Consumo de alcohol y síntomas de depresión en estudiantes de enfermería
 Una muestra de 286 estudiantes de enfermería respondió a preguntas sobre prácticas de bebida y síntomas de depresión. Después de controlar los posibles efectos confusores de las experiencias de los estudiantes de enfermería (aspectos del burnout como despersonalización y aislamiento social) y las características sociodemográficas de los estudiantes, se encontró un aumento de la cantidad de alcohol asociado con los síntomas depresivos.

Utilización de una escala clínica objetiva en la evaluación y manejo de la abstinencia alcohólica en un hospital general de gran porte
 Se utilizó una versión modificada de la Clinical Institute Withdrawal Assessment Scale (CIWA) en el manejo de la abstinencia alcohólica en un hospital general. Los pacientes que desarrollaron convulsiones o confusión tuvieron puntuaciones más altas en la escala, incluso antes de estas complicaciones, que los que permanecieron sin complicaciones (21,7 +/- 1,2 frente a 15,6 +/- 0,55). Cuando se utilizó la puntuación como guía para el tratamiento, se encontró que los pacientes con una puntuación mayor de 15 tenían un riesgo significativamente mayor de retirada de alcohol grave si se mantenían sin tratamiento (RR 3,72; intervalo de confianza del 95%, 2,85-4,85). Cuanto mayor es el puntaje, mayor es ese riesgo relativo. Algunos pacientes, sin embargo, sufrieron retiradas complicadas aunque sus puntuaciones fueron bajas o aparentemente fueron tratadas adecuadamente. Se concluye que el uso de una escala clínica objetiva de retirada de alcohol es valioso en un hospital general para identificar aquellos pacientes en abstinencia precoz que necesitan sedación para evitar complicaciones. Sin embargo, habrá un pequeño grupo de pacientes cuya evolución clínica será difícil de predecir y se necesitan más trabajos para determinar los motivos.

Potenciales cerebrales relacionados con eventos en individuos de alto y bajo riesgo de desarrollar alcoholismo: no replicar
 Se utilizaron potenciales cerebrales relacionados con eventos (PCE) para comparar a varones jóvenes con antecedentes familiares paternos positivos de alcoholismo (PHF) con sujetos controles pareados cuidadosamente sin antecedentes familiares de alcoholismo (ENF). El componente P300 ERP se obtuvo de todos los sujetos (n = 10/grupo) con un paradigma auditivo complejo antes y en dos ocasiones después de recibir una bebida placebo que se les indicó pudiera contener alcohol. Los procedimientos empleados replicaron los de un estudio previo en el que los sujetos con HMF mostraban potenciales P300 disminuidos en comparación con los sujetos con FHN bajo el placebo, así como condiciones biológicas de consumo de etanol, un hallazgo que podría elevar el marcador de riesgo para el alcohol. No se obtuvieron diferencias entre los grupos de antecedentes familiares para el P300 o cualquier otro componente del PRE utilizando los procedimientos de replicación. Ambos grupos demostraron una disminución de la amplitud de P300 a través de los bloqueos de los ensayos de forma similar, sugiriendo que los efectos de la habituación pueden haber disminuido la respuesta del ERP.

Impacto de la sintomatología depresiva sobre problemas de alcohol en mujeres
 La asociación entre la cantidad de depresión manifestada en el momento de la admisión de una mujer alcohólica al tratamiento, el curso del alcoholismo y sus consecuencias, y las vulnerabilidades psicosociales precoces fue examinada en una muestra de mujeres en tratamiento por alcoholismo (n = 301). Dos índices de depresión, uno que refleja baja autoestima y el otro estado de ánimo actual fueron construidos por medio del análisis factorial de ítems de entrevista que miden depresión (drawn from Center for Epidemiological Studies Depression Scale, Diagnostic Interview Questionnaire). Ambos índices de depresión se asociaron con una edad de inicio más temprana y una pérdida de control más temprana. El consumo excesivo de alcohol se asoció con el estado de ánimo actual, mientras que el consumo diario/semanal se asoció con baja autoestima. Ambas medidas se asociaron con las consecuencias del alcoholismo. El examen de los antecedentes de las mujeres alcohólicas reveló que existen influencias en el ambiente familiar precoz que están asociadas al aumento de los niveles de depresión en mujeres alcohólicas.

Manipulación de la preferencia por alcohol en ratones C57BL/6J por episodios de intoxicación alimentaria
 Las diferencias individuales en la cantidad de alcohol consumida en una situación de elección se encuentran en ratones C57BL/6J altamente pulidos. El grado en que el estrés ambiental puede modificar la preferencia por el alcohol se estudió combinando episodios agudos de intoxicación con restricción de la disponibilidad de líquidos y recuperación con libre elección de líquidos de bebida. La adición de actinomicina D, una micotoxina, al chow común durante períodos de 2 días, produjo episodios agudos de intoxicación alimentaria no letal, de los cuales los ratones se recuperaron rápidamente. El consumo de una solución de alcohol al 10% y de agua se registró durante varias semanas antes de la intoxicación y durante varias semanas después del último episodio. Al variar los líquidos de bebida disponibles a los ratones durante los episodios de intoxicación, se produjeron cambios duraderos en la preferencia por el alcohol. Cuando el alcohol al 10% era el único líquido de bebida disponible durante la intoxicación, se abolió la preferencia por la solución alcohólica. Cuando el agua fue el único fluido durante la intoxicación, la preferencia por el alcohol se incrementó por encima de los niveles ya altos establecidos en la línea base y por encima de un grupo control que se restringió al agua durante los períodos de tratamiento, pero no fue intoxicado. Esta mayor preferencia por el alcohol se debió a la supresión casi completa de la ingesta de agua en el período post-tratamiento; no hubo aumento significativo en la cantidad de alcohol consumida. Las mayores diferencias individuales en la preferencia posterior al alcohol se encontraron en el grupo de ratones que seguían teniendo libre elección de alcohol y agua durante los episodios de intoxicación. La variedad de respuestas al mismo tratamiento muestra cómo las influencias ambientales fuera del control del experimentador pueden explicar la variabilidad encontrada en el consumo voluntario de alcohol entre ratones genéticamente homogéneos.

Efectos del etanol sobre las crías maduras de ratones que recibieron etanol durante el embarazo
 La descendencia masculina de ratones mantenidos en dietas líquidas isocalóricas que contenían etanol al 20% o calorías derivadas de sacarosa durante el embarazo fue evaluada por su capacidad para discriminar diferentes dosis de etanol en adultos. Se les entrenó a leer para una recompensa alimentaria en cada una de las dos palancas en una cámara operante y se mantuvieron en un programa de refuerzo FR20. Después de la estabilización de las tasas de respuesta, se inició el entrenamiento de discriminación por etanol reforzando solamente respuestas sobre el fármaco adecuado-desempeño después de i.p. inyectables de etanol (1,0 g/kg) o de agua. Después del aprendizaje para discriminar la dosis de 1,0 g, se evaluó la capacidad de los animales para discriminar dosis de 0,25, 0,50, 0,75, 1,0 y 1,5 g/kg, determinando el porcentaje de respuestas en el período de prueba de 2-min. En comparación con los controles de sacarosa, los ratones expuestos al alcohol in utero aprendieron la respuesta de la palanca más lentamente y fueron menos responsivos al etanol inyectado, evidenciado por un efecto reducido del fármaco sobre las tasas de respuesta y por una reducción de su capacidad inyectada. Los resultados indican que la exposición prenatal a etanol puede tener consecuencias a largo plazo que reducen los efectos del etanol en animales plenamente maduros.

