Angiografía helicoidalizada en carcinomas hepatocelulares. Contribución del yodo-131- lipiodol marcado
 Doce pacientes con carcinoma hepatocelular y cirrosis fueron investigados por inyección de Lipiodol en la arteria hepática. Se realizó una tomografía computarizada a los 4-6 días. El lipoiodol se mantuvo por tumores hepáticos en cada caso. Este método destacó la extensión del carcinoma y permitió descubrir los tumores de hija. Se inyectó I131-lipiodol en 4 de los 12 pacientes y se evaluó su biodistribución. A las 6 horas después de la inyección, se detectó I131-lipiodol por centellografía sobre el hígado (74-91 por ciento) y sobre los pulmones (9-16 por ciento). La relación tumor/conteo normal de píxel fue de aproximadamente 5. Estos resultados indican que existe un flujo sanguíneo arterial preferencial hacia los tumores hepáticos, y que podemos considerar un uso terapéutico del I131-Lipiodol en el carcinoma hepatocelular.

Recuperación rápida de la función gonadotrofina después de la regulación a la baja de receptores de GnRH en ovejas
 Se examinaron diversas características del eje hipotálamo-hipofisario tras la desregulación de los receptores de GnRH y la desensibilización que lo acompaña en el oveja. Los receptores de GnRH inducidas por i.v. durante 24 h, produjo una disminución del 50% en el número de receptores de GnRH al final del período de perfusión. El número de receptores de GnRH fue restituido a los valores de control en 6 h después de la finalización de la infusión y permaneció estable a las 12, 24, 48, 72 y 96 h después de la infusión. La cantidad de LH liberada en respuesta a un i.v. La inyección de 100 microgramos de GnRH se redujo un 82% al final del período de infusión, pero no hubo reducción significativa en la liberación de FSH inducida por GnRH. La liberación de LH inducida por GnRH fue restaurada 12 h después del término de la infusión, sin embargo, la cantidad de FSH liberada en respuesta a GnRH no fue diferente de los valores de control en ningún momento. Se observó una disminución tanto en la amplitud como en la frecuencia de los pulsos endógenos de la LH de 0 a 12 h después del término del período de infusión. En ningún momento se produjo la concentración de gonadotropinas en el cambio hipofisario. Estos resultados demuestran que la reposición de receptores de GnRH y la recuperación de la capacidad del gonadotropina para liberar LH son eventos asociados. Sin embargo, la liberación de FSH inducida por GnRH no parece estar estrechamente relacionada con el número de receptores de GnRH. Sugerimos que la exposición continua a la GnRH puede inhibir el generador de pulso hipotalámico y la respuesta hipofisaria al generador de pulso.

Efectos del tratamiento a largo plazo con melatonina o melatonina más trasplantes de hipófisis ectópica en receptores LH/hCG testicular y prolactina en hámsters juveniles (Sytusrian)
 Se inyectaron diariamente hámsters juveniles con melatonina y algunos recibieron además trasplantes de 2 hipofisarios bajo la cápsula renal. El peso de las pruebas y de las glándulas reproductivas accesorias se redujo después de 8 y 12 semanas de tratamiento con melatonina, pero permaneció inalterado en los animales tratados con trasplantes hipofisarios ectópicos. Los niveles de receptores LH/hCG testiculares se redujeron significativamente mediante inyecciones diarias de melatonina durante 8 y 12 semanas. La presencia de trasplantes hipofisarios en hámsters inyectados con melatonina impidió estas reducciones y aumentó los receptores LH/hCG por encima de los niveles de control. Estos cambios en los receptores LH/hCG testiculares estuvieron íntimamente relacionados con las alteraciones en la concentración de prolactina sérica inducida por la melatonina y los trasplantes de hipófisis. Después de 8, pero no después de 12 semanas de tratamiento, los niveles de receptores de prolactina testicular fueron reducidos por la melatonina y mantenidos por la presencia de trasplantes hipofisarios. Se concluye que los hámsters masculinos juveniles son sensibles a los efectos de las inyecciones diarias de melatonina cuando llegan a la madurez; las inyecciones diarias de melatonina pueden reducir los niveles de LH/hCG y prolactina endógena.

Hammond conferencia memorial. Nuevos conceptos del control de la función del cuerpo lúteo
 En los últimos años se han desarrollado cinco nuevos conceptos sobre el control de la función del cuerpo lúteo en la vaca. La prostaciclina (PGI-2) juega un papel luteotrófico. Por el contrario, los productos de la vía de la lipoxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico, particularmente el ácido 5-hidroxieicosatetraenoico (5-HETE), juegan un papel luteolítico. Las células lúteas surgen de dos fuentes. Las células luteales pequeñas son todas de origen celular teca; las células grandes encontradas tempranamente en el ciclo (Días 2-6) son principalmente de origen celular de la granulosa. Sin embargo, una población de células grandes que se encuentran después del día 10 del ciclo son de origen de la célula teca. La oxitocina de origen celular lúteo desempeña un papel en el desarrollo del cuerpo lúteo y posiblemente en su regresión. El recientemente descrito sistema de segundo mensajero Ca2+-polyfosfoinositol-proteína cinasa C, así como el sistema LH-cAMP, está implicado en el control de la síntesis de progesterona en el cuerpo bovino. La síntesis de progesterona en las células luteales pequeñas derivadas de la teca está controlada principalmente por el sistema cAMP. Sin embargo, la elevación del calcio intracelular disminuye la síntesis de progesterona mediada por el AMPc en estas células. Estos hallazgos modifican nuestros conceptos actuales de los mecanismos de control de la secreción de progesterona por el cuerpo lúteo y sugieren varias nuevas líneas de investigación.

Ventriculomegalia fetal y atrofia cerebral en una mujer con infección por citomegalovirus intrauterino.Caso clínico
 La ventriculomegalia fetal y la atrofia cerebral se presentaron en una mujer con infección por citomegalovirus intrauterino.

Sondas de spin como inhibidores mecanísticos y sondas de timidilato sintetasa activa
 Los análogos C-4 y C-5-sustituidos de la dUMP fueron examinados como inhibidores de la tiromidilato sintetasa y como sondas topográficas de su sitio activo por resonancia magnética (ESR). Los análogos C-5 sustituidos pDUAP (2) y pDUTT (3) y los AAdUMP no etiquetados (1) fueron inhibidores competitivos con Ki's 7.9M, respectivamente. Los pls4dU (4) marcados con C-4 no mostraron actividad inhibitoria. Las parcelas de scatchard determinadas por ESR dieron constantes de asociación similares para 2 (Kassoc = 1.9 X 10(5) M-1) y para 3 (Kassoc = 2.4 X 10(5) M-1). Ambos valores son similares al Kassoc de FdUMP indicando que el substituto voluminoso en la posición 5 no interfiere en la formación del complejo binario. Los complejos nucleotídicos marcados por la enzima C-5 indican la presencia de etiquetas de spin inmovilizadas de forma similar por ESR, mientras que no se observó unión ni inmovilización con el nucleótido C-4. Se obtuvo un modelo de geometría en sitio activo de la enzima, lo que sugiere que los sustituyentes C-5 apuntan hacia la abertura de la cavidad de unión cuya profundidad es al menos 12 A. Además de eso, la actividad inhibitoria de aproximadamente 10 veces mayor que la de 3 puede ser atribuida a las propiedades significativas de retirada de electrones del sucedimiento C-5 en 2. Finalmente, el conjunto de sondas utilizadas para la unión e inhibición de la timidilato sintetasa aporta evidencia experimental directa de que un sustituto C-5 de electrones influye principalmente en la formación del complejo ternario y su estabilidad.

Relación estructura-actividad de nuevos antivirales oligopéptidos y antitumorales relacionados con netropsin y distamicina
 Se han sintetizado un grupo de oligopéptidos que están estructuralmente relacionados con los antitumorales naturales netropsin y distamicina. Se reporta la actividad citostática contra líneas celulares tumorales humanas y murinas, así como su actividad in vitro frente a una serie de virus. La actividad biológica de estos agentes se discute tanto en términos de sus diferencias estructurales como, en particular, en relación con su unión a oligonucleótidos duplexos basada y secuencia dependiente.

Síntesis y propiedades antitumorales y antivirales de los monofosfatos cíclicos y neutros 5-halo y 5-(trifluorometil)-2'-desoxiuridina 3',5'-cíclico
 El título diesters (11-15; halos sucedáneos F, Cl, Br, I) fueron preparados por ciclización inducida por DCC del precursor 5'-monofosfato o halogenación directa del 2'. Se compararon las actividades antitumorales de 11-15 en sistemas celulares (L1210 y Raji/0) con las de los nucleósidos correspondientes y 5'-monofosfatos. Así, las 5-F- y 5-CF3-2'-desoxiuridinas resultaron ser derivados altamente activos [valores de CI50 (microgramos/mL) para L1210, 0,002 y 0,06' respectivamente. Los correspondientes diésteres monofosfatos 3',5'-cíclicos fueron 20-30 veces menos potentes, aunque altamente citostáticos. Todos los derivados incluidos entre 11-15 tenían valores de ID50 muy elevados para las células deficientes de tiroidina quinasa (TK-) L1210 y Raji. Los diesteres cíclicos 3',5' (11-15) evidentemente no son fuentes profármaco eficientes de los nucleósidos 5'-monofosfatos en las células TK-. También demostraron ser 100-2000 veces menos eficientes inhibidores de la L1210-timidilato sintetasa que los 5'-monofosfatos. Las 5-substituidas 2'-desoxiuridinas y sus 5'-monofosfatos fueron inhibidores potentes del virus herpes simplex (CIM50 mayor de 0,07-10 microgramos/mL) y de la actividad antiviral BCl mayor. Los monofosfatos 3',5'-cíclicos (11-15) fueron, en la mayoría de los casos, 10-40 veces menos activos que los 5'-monofosfatos en los sistemas de derivaciones del virus, MIC50 y 5--20 mL. Por el contrario, 11-15 eran considerablemente más potentes inhibidores del crecimiento del virus de la vaccinia (CIM50 0,4-2 microgramos/mL). Como los triesteres neutros de 3',5'-metilfosfato cíclico (16-18), los compuestos 5-I y 5-Br fueron menos potentes en los antivirales y citostáticos que los de 3',5'-diesterio activo como el triesterio bencil. Los compuestos de título (11-15) parecen requerir hidrólisis extracelular al nucleósido antes de funcionar como agente antitumoral o antiviral.

Síntesis y actividad biológica de los nucleósidos de pirimidina con 5-fenilselenenilato
 Varios derivados 5-fenilselenenil de los nucleósidos de pirimidina fueron sintetizados por la adición electrofílica de cloruro de fenilselenenil a los nucleósidos en condiciones básicas. Con esta vía se preparó también 5-(fenilselenenil)-6-azauracilo. Estos compuestos pueden servir como inhibidores de la timidilato sintasa, como agentes antivirales y anticancerígenos potenciales, y como intermediarios versátiles para la síntesis de nucleósidos 5- o 6-substituidos. El 5-(Phenylselenenyl)arabinosyluracil (PSAU, 4) y el análogo de citosina correspondiente (PSAC, 5) fueron inhibidores pobres de una línea celular de leucemia amigdalina resistente. PSAU y PSAC fueron significativamente menos activos que ara-C frente a células L1210 y se encontró que interfieren selectivamente en la captación celular y/o fosforilación de 2'-desoxicitidina10 y 2'-.

Relaciones estructura-actividad de los análogos de kadsurenona
 La Kadsurenona, un antagonista específico de los receptores del factor activador de las plaquetas (PAF), y sus análogos se prepararon a partir de derivados del alcohol cinamil y (lisloxi)feno. La kadsurenona, corregida por la columna de Chiralpak a bajas temperaturas, tiene un valor de CI50 de 2 X 10(-7) M, que es de aproximadamente el 50% de la actividad del producto natural. La especificidad estructural de la kadsurenona quedó demostrada por la baja actividad bloqueante de los receptores PAF de la denudatina B, mirandin A, descalilkadsurenona y la 2 respectivamente.

Ácidos alcalénicos sustituidos (aroxi) como antagonistas de la sustancia de acción lenta de la anafilaxia
 Se ha elaborado una serie de compuestos en los que la motilidad 4-acetil-3-hidroxi-2-propilfenoxi del antagonista SRS-A estándar FPL-55712, está ligada por una cadena de polimetileno o un polikae sustituto. Los compuestos fueron evaluados por su capacidad para antagonizar contracciones inducidas por SRS-A de la guinea porcina ilea y la broncoconstricción inducida por LTE en el cobayo. Los resultados mostraron que los compuestos fueron todos menos potentes que FPL-55712 in vitro, aunque sorprendentemente, la mayoría fueron más potentes por la vía inhalatoria de administración. Algunos de los análogos más potentes fueron seleccionados para evaluación farmacológica posterior y por inhalación exhibieron antagonismo selectivo de los leucotrienos en comparación con PAF o histamina. En comparación con FPL-55712, los compuestos 28 y 37 fueron más potentes frente a LTE (40 y 80 veces, respectivamente), LTD (4 y 3 veces, respectivamente) y LTC (27 y 20 veces, respectivamente.

Las propiedades de preparación, unión a receptores y fluorescencia de los conjugados hexestrol-fluoróforo: evaluación del sitio de fijación, estructura de fluoróforo y separación de fluoróforos
 Hemos llevado a cabo un desarrollo escalonado de ciertos conjugados estrogénicos-fluoróforos, con el fin de preparar un estrógeno fluorescente adecuado para determinar el contenido de receptores de estrógenos individuales. Dado que los estrógenos no esteroideos con sustitutos voluminosos a menudo se unen más fácilmente por receptor que sus homólogos esteroideos, hemos investigado los conjugados fluoróforos con derivados del estrógeno 4-fenilR4 Sobre la base de la afinidad que une los receptores de los compuestos del modelo, elaboramos un conjunto prototípico de tres conjuntos de hexestros fluorescentes y derivados de fluorescencia de cadena lateral a las series fluorescentes finales. Los compuestos preparados tienen afinidades vinculantes para los receptores estrogénicos que van desde la ca. Entre el 1% y el 5% del estradiol, tienen características de fluorescencia muy favorables, similares a las de la fluoresceína.

Sintesis y anticitomegalovirus y actividad antiherpes simple del virus del herpes simple de 5' análogos modificados de los nucleósidos 2'-fluoroarabinosilpirimidina
 Para determinar si la modificación de la 5'-posición disminuye o elimina la actividad antiviral de 2'-fluoro-5-iodo-ara-C (FImetilAC), 2'-fluoro-amino-5'M-VH análogos, El 5'-Deoxy-FIAC y el 5'-deoxy-FIAU fueron preparados por hidrogenación catalítica de 5'-iodo-FIAC y 5'-iodo-FIAU a 5'-AC, respectivamente. La reducción de 5'-yodo-FMAU proporcionó 5'-desoxi-FMAU. Estos nucleósidos de 5'-desoxi fueron inactivos frente al HCMV, indicando que la conversión a 5'-fosfato por la enzima celular es un requisito para la actividad antiviral contra este virus. Otros análogos modificadores de 5' (NH2 y SH) también fueron preparados a partir de 5'-O-tosil-FIAC y 5'-O-tosil-FMAU. El tratamiento de estos tosilatos con LiN3 en la DMF proporcionó los correspondientes productos 5'-N3. La hidrogenación catalítica de 5'-N3-FMAU aportó 5'-NH2-FMAU, mientras que la 5'-NH2-FIAC fue obtenida por tratamiento de 5'idina-N3-FIAC con Ph3P. Los análogos de 5'-Mercapto se prepararon con tratamiento de nucleósidos de 5'-O-tosil-3'-O-acetil con KSAc seguido de desacetilación. La 5'-NH2-FMAU fue el único compuesto que mostró buena actividad contra el VHS-1 y el VHS-2 in vitro. Sin embargo, este compuesto fue menos potente y tuvo un índice terapéutico menor que la FMAU.

Las relaciones síntesis y estructura-actividad de una serie de derivados aminopiridínicos del ácido gama-aminobutírico actúan como antagonistas selectivos de la GABA-A
 Recientemente hemos demostrado que un derivado arilaminopiridazina de GABA, SR 95103 [2-(3-carboxipropyl)-3-amino-4-metil-6-fenilpiridazinium receptor competitivo GABA, es un antagonista selectivo. Para explorar aún más los requerimientos estructurales de la afinidad del receptor GABA, sintetizamos una serie de 38 compuestos que unen varias estructuras pirridacinas a las cadenas laterales GABA o GABA. La mayoría de los compuestos desplazaron [3H]GABA de las membranas cerebrales de las ratas. Todos los compuestos activos antagonizaron el realce de la unión del diazepam [3H] al GABA, sugiriendo fuertemente que todos estos compuestos son antagonistas del receptor GABA-A. Ninguno de los compuestos que desplazaban [3H]GABA de las membranas cerebrales de las ratas interactúó con otros sitios de reconocimiento del GABA (receptor de GABA-B, lugar de unión al glutamato decarboxilasa). No interactúan con el ionóforo Cl asociado al receptor GABA-A y no interactúan con los sitios de unión benzodiazepínico, esfinterínico y glutamato. Así, esos compuestos parecen ser antagonistas específicos del receptor GABA-A. En cuanto a la estructura-actividad, se puede concluir que una motez GABA con carga positiva es necesaria para un óptimo reconocimiento del receptor GABA-A. Los sitios de unión adicionales sólo se toleran si forman parte de un sistema de carga-delocalizado amínico o guanidín. Si esta delocalización se logra vinculando una fracción de ácido butírico al nitrógeno N(2) de una 3-aminopiridazina, se produce el carácter agonista GABA. La potencia más alta (aproximadamente igual a 250 veces bicuculina) se observó cuando un sistema de pis aromático, que contenía sucedáneos de electrones, estaba presente en la 6-posición de la pirrida.

5- derivados 5-Quinona de 2'-desoxiuridina 5'-fosfato: inhibición e inactivación de timidilato sintasa, estudios de células antitumorales y antivirales
 Tanto la sustitución fotoquímica aromática como las reacciones de acoplamiento del palacio (0) catalizado por bisario han sido usadas en la síntesis de las 5-desoxiuridinas 2'-sustituidas. El primer procedimiento fue útil en la preparación del derivado 3,4-dimetil-2,5-dimetoxifenil 12a y del derivado 3,4,6-trimetil-2,5-dimetoxifenil 12b. Esta última reacción fue eficaz en la preparación del derivado 2-(3-metil-1,4-dimetoxinafílico) 14. Estos compuestos y sus nucleótidos (20a-c) fueron convertidos a los correspondientes nucleósidos de quinona 19a-c y nucleótidos 6-8 por una reacción de desmetilación oxidativa utilizando óxido de amonio cerico, respectivamente. La cinética y los productos de la reacción de los nucleósidos de quinona 19a,b con metiltioglicolato mostraron una rápida adición al anillo de quinona en las reacciones trisubstituidas tardías 19a. Los seis nucleótidos presentaron alta afinidad por la enzima de título de Lactobacillus casei, con valores de Ki entre 0,59 y 3,6 microM; los compuestos más eficaces fueron la dimetilquinona 6 y la naftona 8. Se observaron constantes inhibitorias algo más altas con las quinolonas contra la enzima L1210. El nucleótido dimetilquinona 6 mostró inactivación dependiente del tiempo (kinact = 0,015 s-1) contra la enzima L. casei, un efecto de saturación de la tasa y protección de sustratos conforme a la expresión cinética de un agente activo. La tasa aparente de segundo orden de esta reacción (2,5 X 10(4) M-1 s-1) es de un trecho la tasa (kcat.) de la reacción enzimática normal que conduce al producto. Ninguno de los compuestos mostró una actividad suficiente en los ensayos antitumorales o antivirales para justificar un estudio posterior.

Distrofia muscular de Duchenne con insuficiencia adrenal y deficiencia de glicerol cinasa: análisis citogenético de alta resolución con estudios moleculares, bioquímicos y clínicos
 Se ha reconocido un síndrome de distrofia muscular de Duchenne (DMD), hipoplasia suprarrenal, deficiencia de glicerol cinasa y retraso mental. Presentamos un caso adicional a partir de una historia de DMD, retraso mental grave y un trastorno tipo Addison. El análisis citogenético de la probanda reveló una deleción intersticial del brazo corto del cromosoma X. del cromosoma Xp21.1 al Xp22.11, que comprende aproximadamente el 9% de la longitud del cromosoma X normal. Su madre era heterocigota para la deleción, pero su abuela materna y hermana tenían dos cromosomas X normales. El análisis de la sonda de ADN confirmó la existencia de una deleción en el niño afectado, como sondas 754, C7, XJ1-1, y el pERT87 no hibridó consistentemente su ADN. Su hermana fue heterocigota para la RFLP asociada a 754, confirmando que tenía dos cromosomas X normales. No hubo evidencia de enfermedad granulomatosa crónica, otro defecto inmunológico o retinitis pigmentosa en este caso. Los estudios bioquímicos revelaron gliceroluria bruta e hiperglicerolaemia, indicando deficiencia de glicerol cinasa, confirmada enzimáticamente. Posteriormente hemos examinado 21 niños con DMD para la gliceroluria y encontramos otro caso. El análisis citogenético también se ha realizado en otras nueve familias, donde se ha demostrado que un niño con DMD tiene una deleción de secuencias de ADN localizadas en la región Xp21. Ninguno de estos casos mostró alteraciones citogenéticas, ni su evolución fue inusual.

La quimiotaxis granulocitosis defectuosa y la actividad de matador natural en un paciente con infecciones recurrentes
 Varón de 25 años con antecedentes de infecciones recurrentes que consulta por fiebre, anemia aplásica severa, esplenomegalia y aumento del ganglio retroperitoneal. Se encontraron granulomas linfohistiocíticos en bazo, hígado y ganglios linfáticos. Los estudios de granulocitos revelaron morfología normal, migración aleatoria severamente afectada y ausencia completa de locomoción dirigida. Mientras que la fagocitosis se redujo levemente, la actividad candidiásica y la reducción del tetrazolio nitroblue fueron normales. Los niveles basales de GMP cíclico de granulocito estaban dentro del rango normal, mientras que se observó un incremento de 5 veces en los niveles de AMP cíclico. También se encontraron numerosas anormalidades en los linfocitos del paciente: falta de hipersensibilidad tardía, respuesta reducida a mitogenos, baja relación OKT4/OKT8 y ausencia de actividad de los anticuerpos monoclonales convencionales (NK) normales. Estas observaciones describen una entidad clínico-patológica distinta y sugieren la posibilidad de un defecto común en los granulocitos y en las células NK.

Inhibición de zinc del eflujo de potasio en el músculo derrumbe despolarizado y su modificación por iones de hidrógeno externos y tratamiento con dietilpirocarbonato
 Se midió el flujo de 42K+ en los músculos frog sartorius equilibrados en soluciones hiperosmóticas despolarizantes. En los potenciales internos obtenidos, K+ transita principalmente por los canales de potasio rector hacia adentro. La inhibición del eflujo K+ por Zn2+ externo (0,25-15 mM) difiere en tres formas significativas de inhibición por Ba2+. (1) La relación dosis-respuesta no corresponde a la acción en un único lugar. (2) La sensibilidad a Zn2+ del eflujo K+ no depende de [K+]0 en constante potencial interno. (3) La inhibición de la Zn2+ está reducida por los iones hidrógeno, mientras que la de la Ba2+ no se ve afectada. Además, la sensibilidad de Ba2+ del eflujo K+ no se ve alterada por una concentración media inhibitoria de Zn2+, sugiriendo que los dos iones no interactúan en un sitio común. El reactivo modificador de histidina dietilpirocarbonato (DEPC) reduce la inhibición de Zn2+. Después del tratamiento con DEPC, la inhibición de Zn2+ se reduce aún más por el bajo pH. El DEPC tiene poco efecto sobre la inhibición de Ba2+. La inhibición de Zn2+ no se ve alterada por el tratamiento con reactivos de sulfhidrilo 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrobenzoico) o ditiotreitol. Los resultados pueden ser descritos por cualquiera de dos modelos en los cuales dos sitios pueden unirse a Zn2+ y uno o ambos sitios también pueden unirse a H+. Cuando ambos sitios se unen a Zn2+, se inhibe el eflujo K+ y un tercer sitio puede unirse a H+. Los efectos del DEPC pueden explicarse por una disminución de la afinidad H+ de los dos primeros sitios por un factor de 50, y una disminución de la afinidad de Zn2+ por un tercer orden de magnitud de estos sitios y del H+.

Efectos tróficos duales del receptor alfa 1-adrenérgico en células musculares del corazón de ratas neonatales cultivadas
 Se desconocen las señales moleculares que regulan la hipertrofia miocárdica. Se utilizó un nuevo sistema modelo para estudiar este problema. Las células musculares del ventrículo neonatal se cultivaron en medio libre de suero. Las células control no cambiaron de tamaño con el tiempo y no mostraron actividad contráctil espontánea. La incubación con norepinefrina o epinefrina tuvo dos efectos tróficos mayores que se desarrollaron durante 1-2 días. El primero fue estimulación de la hipertrofia de células musculares o aumento de tamaño. La segunda fue la inducción de la actividad contráctil espontánea. La respuesta hipertrófica fue mediada por un adrenoceptor alfa 1. La respuesta a la fricción requirió estimulación con receptores alfa 1- y beta 1-adrenérgicos. La estimulación con alfa 1 solo produjo células ampliadas que no la venían. Alpha 1 más beta 1 estimularon la actividad contráctil, incluso cuando se inhibieron la síntesis proteica y la hipertrofia. Así, las dos respuestas alfa 1 podrían disociarse, proporcionando evidencia de dos vías celulares independientes para los efectos tróficos duales alfa 1. Una vía conduce a la hipertrofia. El otro, que requiere estimulación beta 1 concomitante, controla el desarrollo de latidos. El trabajo preliminar plantea la posibilidad de que diferentes productos de hidrólisis fosfolípido de inositol puedan iniciar las dos vías tróficas alfa 1. Otro trabajo preliminar sugiere que la vía de crecimiento está asociada a la expresión de genes específicos y podría reflejar una acción del alfa 1-adrenoceptor sobre el núcleo celular. Estos estudios definen roles tróficos no sospechados previamente para el receptor alfa 1-adrenérgico.

Adrenoceptores alfa del miocardio e inotropía positiva
 El efecto inotrópico positivo (PIE) de los agentes estimulantes de beta-adrenoceptores en el corazón de los mamíferos se debe principalmente a un aumento en los niveles de Ca+++ en la corriente intracelular (AMI). El presente trabajo se refiere a la IEP mediada por receptores alfa (probablemente alfa 1), que difiere de la respuesta a la estimulación beta-adrenoceptor no dependiente, pero que no se acompaña de un incremento de la estimulación cerebral. A pesar de no elevar los niveles de AMPc, la estimulación alfa-adrenoceptor aumenta la magnitud y desacelera la caries de Isi. El aumento mediado por el alfa-adrenoceptor en el Isi es menor que el de una concentración de isoprenalina igualitaria (con respecto a la IEP). Sin embargo, este efecto contribuye de forma concebible a la EIP mediada por receptores alfaadrenérgicos, aunque también es probable que otros mecanismos (por ejemplo, un aumento en la sensibilidad Ca++ de las proteínas contráctiles implicadas). Recientes experimentos demuestran que el bloqueo de los receptores beta adrenérgicos aumenta la densidad de los receptores alfa 1 del miocardio. Esto está de acuerdo con la idea de que la estimulación de los receptores alfaadrenérgicos por catecolaminas endógenas puede servir como mecanismo de reserva en condiciones de alteración de la influencia beta-adrenérgico.

Secuencia nucleotídica de la secuencia repetitiva de BamHI, incluyendo la unidad fundamental HindIII, como posible elemento móvil del mono japonés Macaca fuscata
 Se secuenciaron unidades repetidas clústeres producidas por digestión BamHI de ADN genómico del mono japonés Macaca fuscata [JMr(BamHI)] mediante secuenciación de ADN. Las secuencias nucleotídicas de varias repeticiones individuales mostraron que la repetición del BamHI contiene el elemento HindIII 170-bp como parte integral, y que tiene más del 90% de homología con el gen HMindIII en la repetición verde. En la unidad de repetición JMr(BamHI), el elemento de 170 pb HindIII escindido por una repetición invertida de 6 pb, que forma parte de una repetición directa de 22 pb. Esta última repetición de 22 pb se superpone asimétricamente a la frontera entre la región similar a AGMr interna (HindIII) y las regiones adyacentes de la repetición JMr(BamHI). Una característica estructural similar de la unidad de repetición del BamHI se ha encontrado en el ADN genómico del babuino, pero no en el del mono verde africano. Estos resultados muestran claramente que la repetición del BamHI del mono japonés moderno se originó como resultado de la inserción de un elemento de AGMr(HindIII) en un lugar(s) de la divergencia genómica de un monómero moderno.

Cambio evolutivo de los sitios de restricción bajo tasas desiguales de sustitución de nucleótidos entre las tres posiciones de los codón
 Bajo la suposición de tasas desiguales de sustitución de nucleótidos entre las tres posiciones de los codones, las fórmulas matemáticas se derivan para la probabilidad de que un sitio de restricción observado en el tiempo 0 en una secuencia de restricción idéntica se presente en el lugar t. Las tres cantidades parecen ser más grandes para los tipos desiguales que para los tipos iguales. Como consecuencia, las estimaciones de divergencia de nucleótidos (2 lambda t) entre dos secuencias basadas en datos de restricción-site tienden a ser inferiores a los valores reales si la suposición de tasas iguales es hecha pero realmente no. Sin embargo, el grado de subestimación es leve si 2 lambda t es 0,10 o menor. La subestimación puede ser grave cuando 2 lambda t se vuelve 0,20 o mayor, particularmente si las tasas de sustitución en las tres posiciones de codón son muy diferentes o si la sustitución transitoria ocurre más frecuentemente que la sustitución transvertical. La subestimación es más grave para enzimas de cuatro bases que para enzimas de seis bases.

Secuencias de cuatro genes de histonas de ratón H3: implicaciones para la evolución de los genes histonas de ratón
 Se han determinado las secuencias de cuatro genes de histona H3 que codifican para las proteínas variantes de replicación H3.1 y H3.2. Tres de estos genes, dos codificantes para proteínas H3.1 y uno para una proteína H3.2, se encuentran en el cromosoma 13 y se expresan en niveles bajos. El cuarto gen, que codifica una proteína H3.2, se localiza en el cromosoma 3 y se expresa en un alto nivel. Las regiones codificadoras de los tres genes en el cromosoma 13 son más similares entre sí que al gen H3 en el cromosoma 3, y igualmente divergentes de éste, sugiriendo que ya se ha producido una duplicación génica o conversión génica en dos genes. Se ha conservado una secuencia de 14 bases que incluye la secuencia CCAAT y localizada 5' a los genes del cromosoma 13. El gen de la histona H3 en el cromosoma 3 tiene múltiples potenciales sitios de unión para el factor de transcripción Sp1. Las regiones codificadoras muestran una conservación superior al 95% entre los cuatro genes. Esto se debe al estricto patrón de uso del codón y a la presencia de dos regiones largas (mayores de 60 base) de secuencia de ácido nucleico completamente conservada. Estas regiones conservadas en la secuencia codificante pueden tener un papel funcional importante al nivel de ARNm o ADN.

Revertidos fenotípicos de los mutantes proteicos sensibles a la temperatura M del virus de la estomatitis vesicular: análisis de secuencia y caracterización funcional
 Veinticinco revertidos estables por temperatura espontánea de cuatro mutantes con proteínas M diferentes sensibles a la temperatura (grupo de complementación III: tsG31, tsG33, secuencia tsO89 vesicular testadas). Se determinaron las secuencias de consenso de la región codificante de cada gen de la proteína M, utilizando RNA viral total como plantilla. Se encontraron 15 secuencias diferentes entre los 25 revertidos; 14 difirieron de sus ts progenitores por un solo aminoácido (un nucleótido), y 1 fue diferente por dos aminoácidos (dos nucleótidos). Los aminoácidos fueron alterados en diversas posiciones entre los residuos 64 y 215, representando más del 60% de la cadena polipeptídica. La secuenciación de los tipos salvajes de Glasgow y Orsay y los cuatro mutantes ts confirmaron diferencias previamente publicadas (Y. Gopalakrishana y J. Lenard, J. Virol., 56:655-659, 1985) y se encontraron una o dos diferencias adicionales en cada uno. Las cargas relativas de las proteínas M reverentes, determinadas por la electroforesis en gradiente de pH de no equilibrio, fueron consistentes con las secuencias deducidas en cada caso. También se evaluó la capacidad de cada proteína M reverente para inhibir la actividad de la polimerasa del ARN de los nucleósidos preparada a partir de su mutante de t para padres. Sólo 13 de los 25 revertidos presentaron actividad inhibitoria de la polimerasa (tipo salvaje) con proteína M, mientras que 5 presentaron actividad baja (similar a t) y 7 tuvieron actividad intermedia no esencial, demostrando que este fenotipo concomitante es esencial. Se concluye que la alta frecuencia de reversión observada para estos mutantes surge de una incidencia muy alta de pseudoreversión, es decir, muchos cambios moleculares diferentes pueden reparar el fenotipo ts.

La regulación glucocorticoide de los elementos de transcripción del virus de la leucemia murina se especifica por determinantes dentro de la región del refuerzo viral
 La región de control transcripcional (repetencia terminal prolongada, RTL) del retrovirus murino leucoemogénico SL3-3 contiene una secuencia de consenso con respuesta glucocorticoide, al igual que la región correspondiente del virus no leucogénico. La dexametasona aumenta la expresión génica dirigida por ambas secuencias de LTR. Sin embargo, las respuestas de los LTR de los dos virus a la dexametasona difieren según la línea celular en la que se mide la respuesta. Los resultados de estos estudios proporcionan información sobre las diferencias en respuesta a los glucocorticoides dependientes de la línea celular e indican que los elementos glucocorticoides-responsivos pueden constituir uno de los determinantes de la especificidad tisular y la retrovirusidad murina.

Estadios en la asociación nuclear de la proteína activadora transcripcional del virus herpes simplex PIC4
 La localización nuclear de la proteína activadora transcripcional del virus herpes simplex PIC4 fue estudiada por inmunofluorescencia indirecta. En tiempos iniciales tras la infección viral, la PIC4 rápidamente se localizó a una distribución intranuclear difusa. La PIC4 se concentra posteriormente en los compartimentos globulares del núcleo. La redistribución a los compartimentos fue dependiente de la replicación del ADN viral. La doble tinción para ICP4 y ICP8, la principal proteína de unión precoz al ADN, reveló que ambos se encontraron en los mismos compartimentos globulares intranucleares en tiempos tardíos. Estos se denominaron previamente "compartimentales de replicación" (M. P. Quinlan, L. B. Chen y D. M. Knipe, Cell 36:857-868, 1984). Como se sabe que la PIC4 y la PIC8 funcionan en la activación transcripcional y replicación del ADN, respectivamente, tanto la replicación del ADN como la transcripción tardía pueden ocurrir en estos compartimentos. La asociación de ICP4 y ICP8 con los compartimentos de replicación pareció ser independiente en que la retención de PIC8 en los compartimentos exigió la síntesis continua del ADN viral, mientras que la asociación de ICP4 fue independiente de la síntesis viral. Debido a que la ICP4 presenta una distribución diferente en los momentos temprano y tardío, la estimulación de la transcripción por ICP4 puede involucrar diferentes eventos moleculares o contactos durante esos dos períodos del ciclo replicativo.

Expresión de las proteínas virales y humanas de Kirsten en Escherichia coli
 Los vectores de expresión pINIII-A y pINIII (lpp p5) fueron utilizados para construir plásmidos que dirigen la síntesis en Escherichia coli de las proteínas virales de Kirsten (v-Ki-duceras-). La autenticidad de las proteínas producidas bacterianamente se determinó mediante inmunoprecipitación y análisis inmunoblot con anticuerpos monoclonales específicos de ras. Después de la inducción con isopropyl-beta-D-tiogalactopiranoside, la proteína viral representó aproximadamente el 20% de la proteína celular total. La mayor parte de la proteína se encontró en la postsonicación post centrifugación de baja velocidad pellet. La proteína viral sintetizada fue activa en la unión del GTP, juzgada por los ensayos de autofosforilación y etiquetado de la fotoaffinidad.

Caracterización molecular del gen de restricción Akvr-1: un gen de retrovirus endógeno defectuoso idéntico al Fv-4r
 Un alelo de restricción dominante, Akvr-1r, de ratones silvestres de California (Mus musculus domesticus) confiere resistencia a la infección exógena por el virus de la leucemia murina ecotrópica (MuLV). La presencia de una glicoproteína relacionada con la envolvente de MuLV ecotrópica en células resistentes al virus no infectadas sugiere que la interferencia viral es un posible mecanismo para esa resistencia. Se clonó molecularmente la secuencia ecotrópica de la membrana de MuLV relacionada con el ADN genómico de un ratón silvestre homocigoto para el locus Akvr-1r. El provirus clonado fue defectuoso y contenía un extremo C-terminal del gen pol, un gen completo de sobres y una repetición terminal de 3' de largo. La presencia de este provirus se correlacionó directamente con la resistencia mediada por Akvr-1r en cultivos celulares y ratones híbridos. El mapa de restricción de provirus Akvr-1r y la secuencia parcial de ADN fueron idénticos a los del alelo Fv-4r, un locus de resistencia de MuLV ecotrópica de ratones ferales japoneses (M. musculus). Las secuencias de 3' de Fv-4r y Akvr-1r también tenían mapas idénticos de restricción. Estos hallazgos indican que Akvr-1r y Fv-4r son el mismo gen. Probablemente fue adquirida por el interbrete de estas especies de hulla en los últimos tiempos. La conservación de este locus podría estar favorecida por la función útil que ejerce en la protección contra la infección ecotrópica por MuLV endémica en ambas poblaciones de ratones silvestres.

Expresión de formas celulares asociadas y secretadas del virus herpes simple tipo 1 glicoproteína gB en células de mamíferos
 El gen de la glicoproteína gB1 de la cepa del virus del herpes simple tipo 1 Patton se expresó en líneas celulares de ovarios de hámster chino estables. Los vectores de expresión que contenían el ADNc dihidrofolato reductasa (dhfr) más el gen gB1 completo o un gen truncado que carecía de 194 células CHO-gB1 fueron aminoácidos deficientes. La radioinmunoprecipitación demostró que la proteína gB1 completa expresada en líneas celulares de CHO estaba asociada a células, mientras que la proteína truncada fue secretada por las células debido a la deleción del transme1. Las células que expresan la proteína gB1 truncada fueron sometidas a selección por pasos de metotrexato y se aisló una línea celular en la que el número de copias del gen gB1 había aumentado 10 veces y el nivel de 60. La proteína truncada gB1 se purificó a partir del medio condicionado por la línea celular amplificada. El análisis de secuencia de aminoácidos N-terminal de esta proteína purificada identificó el sitio de clivaje del péptido señal y predijo la división de una secuencia de señal de 30-aminoácidos de la proteína primaria. La inmunogenicidad de la proteína truncada gB1 también fue probada en ratones y se observaron altos niveles de anticuerpos y protección frente al desafío del virus.

Estructura y expresión del gen de la glicoproteína gB del virus herpes simplex tipo 2
 El gen para glicoproteína gB2 del virus herpes simple tipo 2 cepa 333 fue clonado, secuenciado y expresado en células de mamíferos. La proteína gB2 presentó una homología global de nucleótido y de secuencia de aminoácidos del 86% con la proteína gB1 de cognato. Sin embargo, de las 125 sustituciones o deleciones de aminoácidos, sólo el 12,5% fueron recambios conservadores. Estas diferencias se agruparon dentro de una región terminal NH2, una región central y una región terminal de COOH, resultando en dominios de identidad cercana, desglosados por pequeñas regiones de marcada divergencia. Las regiones de mayor homología incluyeron un estiramiento de 90-aminoácidos a partir del residuo 484 y 39 aminoácidos residuos de de desove 835 a 873, que abarcan un locus de azig A-557 g, respectivamente. D. J. Bzik, B. A. Fox, N. A. DeLuca y S. Person, Virology 133:301-314, 1984). Pellett et al. P. E. Pellett, K. G. Kousoulas, L. Pereira, y B. Roizman, J. Virol. 53:243-253, 1985) mapearon las mutaciones en tres mutantes gB1 resistentes a anticuerpos monoclonales entre aminoácidos 273 y 443. Estos epítopos están incluidos en una región de 98 residuos idénticos entre gB1 y gB2. La identidad de esta proteína se verificó mediante la colocación de un gen truncado sin los 303 aminoácidos carboxil-terminales de gB2 en células de COS y CHO mamíferos. La expresión se demostró por inmunofluorescencia y radioinmunoprecipitación. Esta proteína se purificará de las líneas celulares estables de CHO y se comparará con gB1 para la inmunogenicidad y la eficacia protectora en modelos de desafío animal.

Análisis de mutantes p60v-src portadores de lesiones involucradas en la sensibilidad a la temperatura
 El análisis de los genes src de tres mutantes sensibles a la temperatura (ts) del virus del sarcoma Rous (tsNY68, tsNY72-4 y PA104) mostró que cada dominio tiene una alteración morfológica. En los tres mutantes, una de las mutaciones es un cambio vaina a metionina en la posición 461. Para evaluar la contribución de cada mutación a las propiedades bioquímicas de la proteína src, se analizó la actividad quinasa y la interacción con proteínas celulares p50 y p90 de productos del gen src recombinante con secuencias silvestres. La proteína del src quimérico que contenía solo la mutación Met-461 fue indistinguible del tipo silvestre por todos los criterios examinados, mientras que el efecto de la segunda mutación C-terminal solo varió con el defecto. La segunda mutación aislada, mientras no suficiente para causar la transformación de ts, alteración de la formación del complejo p60src con proteínas celulares p50 y p90 y alteración de la termolabilidad in vitro de la actividad src kinasa. Los resultados indican que estas propiedades bioquímicas de p60src son más sensibles a la mutación que otras, como la actividad quinasa in vivo, que requieren alteraciones estructurales más profundas.

Integración de retrovirus y estructura de la cromatina: Los sitios de integración de la leucemia proviral de Moloney cerca de los sitios de DNasa I-sensibilidad
 Se analizó la conformación de cromatina de las regiones del genoma de ratón que contenían sitios de interacción de la leucemia proviral de Moloney en dos cepas de ratón Mov y sitios de integración seleccionados al azar en el ratón infectados por el virus 3T3. Todas las integraciones se han producido en regiones cromosómicas que contienen varios sitios con hipersensibilidad a DNasa, e invariablemente el mapa de sitios de integración proviral dentro de unos cien pares de bases de un sitio de hipersensibilidad a DNasa. La probabilidad de que esta estrecha asociación entre los sitios de integración proviral y los sitios de DNase-sensibilidad se debiera a la casualidad fue muy baja (2 X 10(-4). Debido a que las integraciones provirales analizadas no fueron seleccionadas para un fenotipo alterado, nuestros resultados sugieren que las regiones DNase-hipersensibles son las dianas preferidas para la integración retrovirus.

El octyl-beta-D-glucopiranoside extrae las morías receptoras de poliomavirus de las superficies de las células renales de ratón
 Los receptores de poliomavirus se extrajeron de las superficies de las células renales de ratón con el detergente noniónico octil-beta-D-glucopiranoside. Tras la extracción con este detergente, las células renales de ratón fueron refractarias a la infección por poliomavirus. Los estudios de resultados demostraron que esta pérdida de susceptibilidad resultaba de la extracción de una proteína o proteínas de membrana periférica necesarias para la adecuada unión del virus y la infección de las células renales de ratón. La infección de las células renales de ratón extraídas volvió después de un período de recuperación de 2 horas. Sin embargo, la presencia de cicloheximida o tunicamicina en los medios de recuperación interfirió en la recuperación de la infección. Las células pudieron ser infectadas inmediatamente después de la extracción, suministrando a las células extraídas antes o concomitantemente con la infección. Un complejo de poliomavirus y la proteína receptora extraída se formaron por incubación in vitro y se mantuvo estable en el análisis de gradiente de sacarosa. Las propiedades funcionales de los receptores fueron preparadas en forma de liposomas del extracto detergente. El complejo receptor-virus fue inmunoprecipitado con inmunoglobulina G antipoliomavirus y se identificó la porción del complejo que aporta la célula. El análisis inmunoblot del extracto detergente de células renales de ratón con anticuerpo antiidiotípico marcado con receptores 125I o poliomavirus marcado con 125I mostró varias proteínas reactivas. La unión del poliomavirus a las células renales de ratón, seguida de la extracción del complejo receptor-virus, identificó proteínas ligadoras de poliomavirus similares a las observadas en la unión in vitro. En todos los ensayos de receptores se observaron de forma consistente proteínas con pesos moleculares de aproximadamente 95.000, 50.000 y 25.000 a 30.000. Se discute la relación entre estas proteínas y su posible implicación como receptor celular para el poliomavirus.

Excepción de resistencia a la mousepox grave en ratones C57BL/6 infectados con virus de la leucemia murina LP-BM5
 La cepa C57BL/6 (B6) de ratones infectados con el virus de la leucemia murina LP-BM5 (MuLV) desarrolla una enfermedad que combina una proliferación linfática anormal con una profunda inmunosupresión inducida por el virus HTLVIII. Para determinar si esta infección por LP-BM5 MuLV afectaría la resistencia innata de ratones B6 a un patógeno murino natural altamente virulento, los ratones fueron expuestos a varios virus de la ectromelia. En la semana 4 después de la infección con LP-BM5, los ratones desafiados con el virus ectromelia no lograron generar una respuesta inmune humoral a este virus, y entre las semanas 8 y 10 después de la infección, una pérdida citotóxica. La pérdida de la respuesta inmune celular al virus ectromelia se asoció con una mayor susceptibilidad a los efectos letales del virus.

Un cambio de base único dentro del locus de ADN polimerasa del virus herpes simple tipo 2 puede conferir resistencia a la afidicolina
 Se ha demostrado que un mutante de la cepa 186 del virus del herpes simplex (VHS) tipo 2 resistente a la afidrina induce una polimerasa del ADN viral alterada que es más sensible a la afinomicina fosfocitaria. En este estudio la mutación responsable del fenotipo resistente a la afindicolina fue mapeada físicamente por experimentos de transferencia de marcadores. Los límites del mapa físico para la mutación del Aphr estaban contenidos en una región del par de 1,1-kilobase dentro del locus de ADN polimerasa HSV. El fragmento 1,1-kilobase-pair del mutante Aphr también confirió hipersensibilidad a PAA, y el análisis de secuencia de ADN reveló una transición AT a GC dentro de este fragmento del mutante Aphr. El análisis de los tres potenciales marcos abiertos de lectura dentro del fragmento 1,147-base-pair y la comparación con la secuencia aminoacídica de la ADN polimerasa del VHS tipo 1 indicó que la Aphr mutant polimerasa tenía bien conservada. Estos resultados indican que este cambio de aminoácido único puede conferir sensibilidad alterada a a afidicolina y PAA y sugieren que esta región puede formar un dominio que contiene los sitios de unión para sustratos, PPlini y afidico.

El antígeno medio tumoral del mutante NG59 por transformación de poliomavirus se asocia con la proteína de choque térmico de 73-kilodalton
 El antígeno T medio purificado de afinidad codificado por NG59, mutante no transformador de poliomavirus, se asocia específicamente a una proteína de 72.000 daltons (proteína 72K). Los antígenos medios T de poliomavirus salvajes y el mutante competente en transformación dl8 no se asocian con la proteína 72K. En cambio, forman un complejo con otra proteína de 61.000 daltons. Varias líneas de evidencia sugieren que la proteína 72K asociada al antígeno T medio es equivalente a la proteína de choque térmico abundante y constitutiva 73K. En primer lugar, en geles bidimensionales de poliacrilamida la proteína 72K migra con la misma pI (5,6) que la proteína de choque térmico 73K. En segundo lugar, la proteína 72K fue inmunoprecipitable con anticuerpos contra proteínas de choque térmico. Tercero, al digerirse con la proteasa V8 la proteína 72K dio lugar al mismo patrón de fragmentos que la proteína de choque térmico 73K.

Anticuerpos monoclonales como sondas para una función del antígeno T grande durante el proceso de elongación del virus simiano replicación del ADN 40
 Varios anticuerpos monoclonales específicos para el virus simiano 40 antígeno grande del tumor (Antígeno T) inhiben el proceso de elongación de la replicación del ADN viral en un sistema in vitro. Los resultados aportan fuerte evidencia de una función intrínseca al antígeno T durante la elongación en cadena replicativa continua. Los estudios de inhibición de anticuerpos fueron utilizados para establecer una correlación entre las actividades bioquímicas conocidas del antígeno T y su función durante la fase de elongación. Los datos demuestran que, además de la unión del ADN y ATPasa, se requiere una tercera función del antígeno T para el alargamiento replicativo de cadenas. Esta función está probablemente relacionada con la actividad de la helicasa del ADN recientemente descrita del antígeno T. Esta conclusión se basa en los siguientes resultados: el tratamiento con afidicolina de replicación activa del virus simiano 40 minicromosomas provoca un desacoplamiento parcial de la separación de la cadena de ADN parental y la síntesis del ADN mediante anticuerpos monoclonal. La actividad de la helicasa del ADN del antígeno T aislado es igualmente bien inhibida por el mismo conjunto de anticuerpos monoclonales que afectan la replicación del minicromosoma in vitro.

Aislamiento y caracterización de recombinantes entre cepas atenuadas y virulentas de aphthovirus
 Un mutante resistente a la guanidina de la cepa atenuada de aphthovirus tipo 01 Campos y la cepa original de tipo silvestre fueron cruzados para generar virus recombinantes. Se aislaron dos virus recombinantes de origen independiente. Un aislamiento (RI) contenía la región del gen P1 (proteínas estructurales) de la cepa atenuada y la región del gen P3 ( precursor de la polimerasa) de la cepa silvestre. El otro aislado (RII) presentó una estructura genómica complementaria a la del IR, es decir, P1 de la cepa silvestre y P3 del virus atenuado. El IIR recombinante heredó algunos marcadores fenotípicos in vitro característicos de la cepa atenuada, mientras que el IR recombinante tuvo un comportamiento in vitro similar al de la cepa silvestre. Los datos obtenidos sugieren que el precursor de la polimerasa (P3) de la cepa atenuada (01 Campos) podría estar implicado en la determinación del fenotipo atenuado para las células renales bovinas fetales y eventualmente para los bovinos.

Estructura primaria y transcripción de los genes que codifican para las dos fosfoproteínas de virión pp65 y pp71 del citomegalovirus humano
 El citomegalovirus humano contiene una proteína de matriz fosforilada de 65.000 pesos moleculares aparentes (fosfoproteína 65K; pp65) y una fosfoproteína relacionada de 71.000 peso molecular (pp71). La fosfoproteína 65K es generalmente el componente estructural más abundante que se encuentra en las partículas purificadas del virus de crecimiento en cultivo. Este estudio describe el mapeo preciso de los genes para ambos polipéptidos, proporcionando toda la secuencia de nucleótidos y las posiciones exactas de las respectivas transcripciones. La fosfoproteína 65K es codificada por la parte 5'-terminal de un ARNm abundante de 4-kilobase (kb). La fosfoproteína 71K corresponde al marco de lectura traslacional único de un ARNm de 1,9 kb no splicado raro que es coterminal con la transcripción de 4 kb. El promotor del ARNm de 4 kb parece ser inusual en estructura; no contiene una secuencia característica de TATA. La expresión de epítopos antigénicos de pp65 puede permitir un mejor diagnóstico de las infecciones por citomegalovirus humano.

mutantes defecciosos transdominantes del virus simiano 40 T antígeno
 Se construyó una colección de mutantes de inserción de ligadores en el genoma del virus simiano 40 (SV40) y se estudiaron varios de ellos con cambios limitados a una parte del gen grande del antígeno T correspondiente a una secuencia de aminoácidos compartida con otros. Dos de estos mutantes tenían un nuevo fenotipo en el que no podían ser complementados para la formación de placa por un mutante deleción tardía de carga. Estos dos mutantes, a diferencia de otros mutantes en esta región, pudieron transformar células de rata en cultivo a una frecuencia próxima a la del gen salvaje. Los mutantes no complementarios resultaron ser potentes inhibidores de la replicación del ADN SV40 a pesar de la presencia de antígeno T salvaje en las células transfectadas. Esta inhibición se mostró el resultado de las mutaciones introducidas en el gen del antígeno T grande. Se concluye que los antígenos T grandes de los mutantes no complementarios pueden actuar como inhibidores de la replicación del ADN SV40.

Continúa coevolución del virus y de las partículas interferenciantes defectuosas y de las secuencias del genoma viral durante los pasajes no diluidos: mutantes virales que exhiben resistencia casi completa a partículas defectuosas antiguamente dominantes
 Se analizaron cuantitativamente las interacciones de interferencia entre partículas defectuosas interferenciales (DI) y mutantes del virus de la estomatitis vesicular clonada transcurrieron cientos de veces sin diluir en las células BHK-21. Las partículas de DI que predominaron en diferentes momentos en estos pasajes seriados siempre interfirieron más fuertemente (y muy eficientemente) con el virus aislado un número de pasajes antes del aislamiento de las partículas de DI. El virus aislado en el mismo nivel de paso que las partículas DI predominantes generalmente exhibieron varias veces resistencia a estas partículas de DI. Los mutantes virales (mutantes Sdi) aislados durante los pasajes posteriores siempre mostraron mayor resistencia a estas partículas DI, seguida de la disminución de la resistencia como nuevas partículas DI surgieron para predominar y ejercer sus propias presiones selectivas sobre el virus. Parece que dicha coevolución de las poblaciones de partículas de virus y DI se produce indefinidamente a través de múltiples ciclos de selección de mutantes de virus resistentes a una determinada partícula DI (o clase de partículas DI resistentes, etc.). En el pico de resistencia se aislaron mutantes virales esencialmente totalmente resistentes a una determinada partícula DI, es decir, fueron varias centenares de mil veces resistentes, formando placas de tamaño normal y número de DI muy elevados. Sin embargo, fueron sensibles a la interferencia por otras partículas de DI. Las interacciones poblacionales recurrentes de este tipo pueden promover una rápida evolución del virus. La secuenciación completa de los genes N (nucleocapsid) y NS (polimerasa asociada) de numerosos mutantes Sdi recogidos a intervalos de tránsito mostró muy pocos cambios estables en la proteína NS de las series extensas. Del mismo modo, la determinación de 5' (y su determinación complementaria más simple de 3') siguió acumulando extensas sustituciones de base que se limitaron a los primeros 47 nucleótidos. También observamos mutaciones de adición y deleción en regiones no codificantes del genoma viral a un nivel que sugiere que probablemente ocurran en alta frecuencia a lo largo del genoma, pero generalmente con consecuencias letales o debilitantes cuando ocurren.

Secuencia completa de nucleótidos de un virus de tumor de ratón trasmitido por leche: se requieren dos eventos de supresión del injerto para la traducción de gag y pol
 Se secuenciaron dos clones de ADN recombinante que constituyen un único provirus del tumor mamario transmisor de ratón característico de ratones BR6. El provirus completo es 9,901 pares de bases largas, flanqueados por 6 duplicaciones base-pair del ADN celular en el sitio de integración. Cinco bloques extensos del cuadro de lectura abierta correspondientes al gen gag, la presunta proteasa, los genes pol y env y el marco de lectura abierta en la repetición terminal larga del provirus fueron fácilmente discernibles. La traducción de gag, proteasa y pol involucraba tres diferentes marcos de lectura traslacional para producir los tres precursores poliproteicos superpuestos Pr77, Pr110 y Pr160 encontrados en células infectadas por el virus. Por tanto, la síntesis de la transcriptasa inversa y de la endonucleasa requerían dos injertos separados para suprimir los codón de terminación al final de los dominios Pr77 y Pr110. Se presenta evidencia directa para el lector traslacional de ambos codón de parada en un sistema de síntesis proteica in vitro.

Diferencias en la actividad biológica y la fosforilación estructural de la proteína VP1 de la progenie de poliomavirus como resultado de la infección del riñón de ratón primario y cultivos primarios de células de embrión de ratón
 Tanto el riñón de ratón primario como las células embrionarias de ratón primario en cultivo se utilizaron para la producción de la progenie de poliomavirus. El examen de la integridad estructural de la virión del poliomavirus reveló que la progenie de células embrionarias de ratón contenía tres veces mayor población de partículas inestables en comparación con la de células renales de ratón. También se observaron diferencias en la actividad biológica entre estos dos tipos de viriones de progenie. La progenie de células renales de ratón en comparación con la de células de embrión de ratón mostró una capacidad 10 veces mayor de aglutinar eritrocitos de cobayos, una capacidad 3 veces menor de inmunofluorescencia nuclear para ingresar a monopinos positivos. La progenie renal de ratón también se encontró que se une a las células huéspedes menos específicamente que a la progenie de células embrionarias de ratón. Cuando estos dos tipos de virión de progenie fueron marcados in vivo con 32P y sometidos a foco isoeléctrico seguido de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida gel electroforesis en la segunda dimensión de proteína, se observaron diferencias estructurales. Se reveló que las especies D y E de la progenie de células renales de ratón fueron fosforiladas al mismo grado, mientras que las especies de progenie de células de embrión de ratón E y F fueron fosforiladas igualmente. Estos datos sugieren que las células huéspedes desempeñan un papel modulador de la actividad biológica del virus al afectar el grado y la fosforilación específica del sitio de la principal proteína capsida VP1 que puede influir en el reconocimiento específico de los receptores celulares.

La glicoproteína del virus Epstein-Barr homólogo al virus herpes simplex gB
 El ADN del virus de Epstein-Barr abre un cuadro de lectura BALF4 (R. Baer, A.T. Bankier, M.D. Biggin, P.L. Deininger, P.J. Farrell, T.J. Gibson, G. Hatfull, G.S. Hudson, S.C. Stachwell, C. Sequin, P.S. Tuffnell y B.G. Barrell, Nature [London] 310:207-211, 1984), que por comparación de secuencias nucleotídicas podría codificar una proteína similar al virus herpes simplex gB (P.E. Pellett, M.D. Biggin, B. Barrell y B. Roizman, J. Virol. 56:807-813, 1985), actualmente se ha demostrado codificar una glucoproteína 110-kilodalton. Los RNAs tardíos del ciclo infeccioso de 3,0 y 1,8 kilobases son transcritos del BALF4. La traducción in vitro de estos RNAs, la transcripción y traducción in vitro de BALF4 o el etiquetado metabólico de células en presencia de tunicamicina e inmunoprecipitación con precursor BALF4-110 a sueros específicos. Dado que la N-glucosidasa F sólo reduce el tamaño de gp110 a 105 kilodaltons, la gp110 probablemente tiene células de glicosilación N- y O-linked glicoproteína Bp110 infectadas. En linfocitos infectados y en células 3T3, donde el gen se expresa a partir de un vector de expresión recombinante, la mayoría de la proteína es citoplasmática y perinuclear. En contraste con la gB, no se detectó gp110 en la membrana plasmática de las células infectadas. En células que replican el virus de Epstein-Barr, gp110 se localiza a la membrana interna y externa de la membrana nuclear y a estructuras de retículo endoplasmático que algunas veces contenían virus encapsulados. gp110 puede desempeñar un papel importante en la modificación de las membranas intracelulares infectadas.

Expresión de proteínas de virión de poliomavirus por vector del virus de la vaccinia: asociación de VP1 y VP2 con el marco nuclear
 Las proteínas de poliomavirus VP1, VP2 y VP3 pasan de su sitio citoplasmático de síntesis al núcleo, donde ocurre el ensamblaje del virus. Para identificar los componentes celulares o virales que podrían controlar este proceso se determinó la distribución de VP1, VP2 y VP3 en una fracción soluble, una fracción citoplasmática del citoesqueleto y un marco nuclear de las células infectadas. Las tres proteínas fueron detectadas en forma de detergente-extractable inmediatamente después de su síntesis en células infectadas por el poliomavirus. Aproximadamente 50, 25 y 40% de los VP1, VP2 y VP3, respectivamente, asociados al marco esquelético del núcleo en 10 min después de su síntesis. La parte restante de cada proteína marcada no se acumuló en el marco nuclear durante una persecución de 40 min y fue degradada. Cuando se expresa por separado por virus de la vaccinia recombinante, VP1 y VP2, pero no VP3, se acumula en el marco nuclear. Esta asociación no fue dependiente de otras proteínas de poliomavirus o ADN viral. La cantidad total de VP1 y VP2 vinculada al marco nuclear fue de aproximadamente 45 y 20%, respectivamente. La inmunofluorescencia indirecta demostró una localización nuclear exclusiva de VP1 in situ. En experimentos de coinfección, un mayor porcentaje de VP2 total y VP3 se vinculó al marco nuclear de las células que coestimularon VP1. Estos resultados indican que aunque VP1 y VP2 pueden unirse independientemente al marco nuclear insoluble, la asociación de VP3 con esta estructura nuclear es promovida por la presencia de VP1.

Los genes inmediatos del citomegalovirus murino: localización, transcripciones y productos de traducción
 Se utilizaron fragmentos genómicos cerrados de la región (0,769 a 0,818 unidades de mapa) codificando para transcripciones inmediatas de citomegalovirus murino (CMV) en la dirección de las proteínas físicas de transcripción in vitro. Se identificaron tres unidades de transcripción de EI. De la región de codificación IE 1 (ie1; 0,781 a 0,796 unidades de mapa) se transcribió un ARN de base dominante 2,75 kilo (kb) de derecha a izquierda en la disposición del gen de síntesis mayor peso. Esta fosfoproteína (pp89) ha demostrado ser activa en la regulación de la transcripción. La corriente ie1 y separada por la secuencia de potenciador MCMV fue una segunda región codificante de EI, ie2, que fue mapeada en 0.803 a 0.817 unidades de mapa. A partir de ie2 se transcribió un RNA de 1,75 kb de abundancia moderada en dirección opuesta al ARN ie1. Después de la selección híbrida de la transcripción ie2, se detectó un producto de traducción con peso molecular de 43,000-molecular. Una tercera región de codificación, ie3, se localizó directamente por debajo de ie1 (0,773 a 0,781 unidades mapa). La serie de RNAs con baja abundancia, terminando en ie3, probablemente utilizaron el sitio de inicio de la transcripción ie1 y varió de 1,0 a 5,1 kb en tamaño. El ARN de 5.1-kb aparentemente representa la transcripción no splicada de ambas regiones codificadoras ie1 e ie3. Se tradujo un polipéptido 15K in vitro a partir del ARN híbrido seleccionado por secuencias ie3. La inmunoprecipitación con anticuerpo monoclonal reveló que los pólipos 31K a 67K estaban relacionados con pp89. Algunas de estas proteínas se tradujeron a partir de ARNs menores de 2,75 kb. Los polipéptidos relacionados con pp89 también fueron sintetizados in vivo. Debido a que los polipéptidos no relacionados con pp89 que fueron traducidos del RNA, seleccionados por secuencias ie2 e ie3 no fueron inmunoprecipitados por antisueros murinos, probablemente la infección fue baja.

La organización y secuencia de nucleótidos de un genoma densovirus implica una evolución hospedero-dependiente de los parvovirus
 La estructura genómica de un densovirus de un gusano de seda se determinó mediante la secuenciación de más del 85% del ADN genoma completo. Este es el primer reporte de la organización genómica de un parvovirus insecto deducido de la secuencia de ADN. En el genoma viral se identificaron dos grandes cuadros de lectura abierta designados 1 y 2 y un menor marco de lectura abierta designado 3. Los dos primeros cuadros de lectura abierta compartían la misma banda, mientras que el tercero se encontró en la secuencia complementaria. El análisis por computador sugirió que el cuadro de lectura abierta 2 puede codificar las cuatro proteínas estructurales. La organización del genoma y parte de la secuencia nucleotídica se conservaron entre los densovirus insectos, parvovirus roedores y un dependiente humano. Estos virus pueden haber sido divergentes de un ancestro común.

Caracterización y papel en la morfogénesis de una nueva partícula subviral (55S) aislada de células infectadas por poliovirus
 Una partícula subviral no detectada previamente, designó la partícula 55S debido a su posición en gradientes de densidad de sacarosa, se ha encontrado en extractos citoplasmáticos de células infectadas por poliovirus. No contiene ARN, está compuesto por cantidades equimolares de los polipéptidos estructurales P1AB, P1C y P1D, y es estable in vitro bajo una variedad de condiciones: presencia o ausencia de gradientes de suspensión con EDTA. Los experimentos convencionales de cámara de pulso muestran que las partículas 55S son los productos del ensamblaje de subunidades 14S y los precursores de viriones. Estos datos llevaron a la formulación de un modelo de morfogénesis de poliovirus en el que la conversión de capsonadores en capúsidos vacíos de 73S no ocurre directamente, sino a través de la formación de una estructura intermedia.

Análisis genético del virus de la leucemia mieloproliferativa, un nuevo retrovirus leucoemogénico de replicación aguda defectuosa
 El virus de la leucemia mieloproliferativa (VMP) es un nuevo complejo antirretroviral nosarcomatogénico agudo que se genera durante el paso in vivo de un virus de ayuda ecotrópica de Friend clonado molecularmente. El examen de la expresión de ARN viral en células productoras de MPLV reveló la presencia de dos especies moleculares distintas que hibridaban con una repetición terminal larga o una sonda específica ecotrópica env, pero no con un foco murino xenotrópico. Este virus eliminado se clonó biológicamente limitando las diluciones y clonando células únicas en fibroblastos de Mus dunni. Tres clones no productores con morfología normal y que contienen una única copia integrada del virus eliminado fueron superinfectados con F-MuLV, virus de la leucemia murina de Moloney, virus de la leucemia murina bruta 1504. Todos los pseudotipos causaron anormalidades macroscópicas y microscópicas en ratones que fueron similares a las observadas en el stock parental. La comparación de los mapas físicos de las regiones F-MuLV y MPLV, que se deduce de las enzimas de restricción digestas de ADN proviral unintegrado, probablemente de la forma distinta del género PhLV-

Estructura y función del ARN bicistrogénico que codifica la fosfoproteína y la proteína matriz del virus del sarampión
 Dos réplicas independientes de longitud total de una especie de RNA bicistronic conteniendo los genes P y M completos del virus del sarampión dispuestos en tandem fueron aislados de una biblioteca expresiva del cDNA. Secuencias en la determinación 5' y 3' sugirieron que el ARN bicistrogénico fue iniciado y terminado precisamente en las mismas localidades que los ARNm monocistronales de los genes P y M, respectivamente. Los cistrones P y M se fusionaron conjuntamente a través de una región intergénica que era exactamente colineal y complementaria a la región intergénica del RNA genómico. Esta especie de ARN fue poliadenilada en el sitio de poliadenilación normal en el termino 3' del cistron M, pero no en la región intergénica. Mediante transferencia de genes mediada por ADN, estos clones de cDNA se expresaron en ARN bicistrogénico que contenía tanto secuencias P como M en las células primates. El ARN generado no fue sometido a procesamiento nucleolítico, pero se tradujo en altos niveles de una proteína de 70.000 Mr inmunoprecipitada por el anticuerpo monoclonal contra la proteína del virus del sarampión P. La proteína M no se produjo en las mismas células, aunque el cistron M podría dirigir la síntesis de proteínas M in vitro una vez extraída del cistron P al torrente. Estos resultados sugieren que el ARN bicistrogénico podría dirigir la síntesis proteica del primero pero no del segundo cistrón y contribuir al menos en parte a la expresión de genes virales in vivo.

