Los efectos depresores centrales simpatiopléjicos y norepinefrina de los antioxidantes
 El disulfuro de carbono (CS2), el plomo tetraetilo (TEL), el tinto de tetraetilo (TeET), el ditiotreitol (DTT) y el ácido acético (GAA) disminuyeron significativamente. La dopamina central (DA) aumentó tras la administración ip de CS2, TEL y DTT, pero disminuyó después de la administración de TeET y GAA. La serotonina cerebral solo disminuyó después del TET. Dos dosis de DTT disminuyeron la NE más de una dosis (24 vs 2 hr) pero no aumentaron la DA. L-DOPA, dado SC con DTT, retardó la disminución de NE en 24 hr. Los efectos comportamentales y autonómicos similares de cada uno de estos compuestos sugieren un efecto simpaticolítico central y un tipo antipsicótico de sedación y rigidez. Un posible mecanismo es la inhibición reversible de la dopamina beta-hidroxilasa por la reducción del ion cobre de la enzima. Cada uno de estos agentes reductores, junto con las boranas anteriormente estudiadas, tiene efectos comportamentales y autonómicos similares y un efecto común en la concentración de NE, sugiriendo que los agentes actúan a través de una propiedad físicoquímica y no por combinación con un componente celular. Estos datos tienen aplicaciones en la toxicidad de los agentes únicos. También aportan un índice de actividad, previamente carente, del efecto antioxidante sistémico.

El mecanismo de la citotoxicidad mediada por la peroxidasa
 Varias peroxidasas en presencia de peróxido de hidrógeno y un ion halide han demostrado ejercer una actividad citolítica contra eritrocitos y otras células. Sin embargo, se han realizado pocos estudios para dilucidar el lugar activo sobre las enzimas responsables de la actividad citotóxica. Al abordar esta cuestión se encontró que la ebullición de la peroxidasa en equinos solamente elimina parcialmente su actividad citotóxica, sugiriendo que una estructura terciaria intacta de la proteína puede no ser esencial para la actividad citotóxica. Esta conclusión se confirmó al demostrar que la microperoxidasa, el hemin y el hematohema también ejercen actividad citotóxica en presencia de peróxido de hidrógeno y y yoduro, cuya cinética fue idéntica a la obtenida con las peroxidasas. El flúor, el bromuro y el tiocianato no pudieron sustituir el yoduro en ninguno de estos sistemas. Estos resultados indican que el sitio activo para la actividad citotóxica de las peroxidasas está localizado dentro de la motilidad del heme, mientras que las porciones proteicas de las enzimas afectan solamente la actividad citotóxica indirecta de las enzimas. También hemos probado una variedad de compuestos para su capacidad de inhibir la reacción citolítica hacia los eritrocitos. Encontramos que compuestos como tiourea, tiionicotinamida y ácido úrico son inhibidores mucho más potentes de la reacción citolítica que tirosina e histidina. Estas observaciones apoyan el concepto de que las reacciones oxidativas más que las reacciones de halogenación son la causa principal de la lisis mediada por la peroxidasa de los eritrocitos.

Interacción teratogénica del etanol y la hipertermia en ratones
 El alcohol y la hipertermia materna han sido implicadas en defectos congénitos humanos. Tanto el etanol como el calor pueden inducir defectos del tubo neural (DTN) y otras anormalidades del desarrollo en ratones cuando se administran grandes dosis durante el embarazo. Para explorar la interacción teratogénica de ambos agentes, se inyectaron ratones con ICR gestantes con una dosis única de etanol al 25% y/o se estresaron por calor en un baño de agua a 42 grados C en la mañana del día 8. El tratamiento combinado con etanol (0,01-0,02 ml/g) y calor (10 min), cuando fueron administrados simultáneamente o separados por 1 h, produjo un aumento significativo de reabsorciones y fetos malformados externamente. Las malformaciones esqueléticas y las variaciones viscerales también aumentaron significativamente después de una exposición concurrente a ambos agentes. Estos resultados indican que el etanol y el calor pueden ser sinérgicamente teratogénicos en ratones cuando las dosis de cada agente están por debajo del umbral teratogénico. También se sugirió que el pretratamiento con una pequeña dosis de etanol puede no aumentar la teratogenicidad del calor cuando el estrés hipertérmico es lo suficientemente fuerte y teratogénico por sí solo.

Regulación de la secreción de proteínas biliares en perros
 Se examinó la secreción biliar de proteína en respuesta a ácidos biliares y otros agentes conocidos por aumentar el flujo biliar en un modelo de fístula biliar crónica perro. La infusión de 25, 50 ó 75 mumol/kg/h de taurocolato de sodio después de 3 h de fistulización biliar aumentó significativamente la producción de proteínas biliares en 52, 86 y 108%, respectivamente. Se demostró un aumento proporcional de la producción de albúmina biliar durante la colelitiasis de taurocolato. Las salidas proteicas durante la fistulización biliar sin reemplazo de taurocolato no se alteraron. El ácido biliar no formador de la micelle deshidrocholato incrementó notablemente el flujo biliar, pero no alteró el débito proteico. Del mismo modo, el glucagón y la secretina hormonales causaron disminuciones significativas en la concentración de proteínas biliares, pero ninguna alteración en la producción proteica. Estos datos indican una correlación entre la secreción de proteínas biliares y el flujo biliar dependiente de ácido biliar. Es probable que la regulación de ciertas proteínas dependa de las propiedades formadoras de micelas de ácidos biliares.

Respuesta vasoconstrictora potenciada a la vasopresina después de meclofenamato en ratas conscientes
 Los experimentos fueron realizados para probar la hipótesis de que la liberación de productos vasodilatadores ciclooxigenasa puede atenuar las respuestas sistémicas y renales vasoconstrictoras a la arginina vasopresina (AVP) administrada en ratones conscientemente. Cuatro grupos de animales fueron estudiados bajo las siguientes condiciones: i) AVP infundida iv a 2 ng/min durante 40 min seguido de un vehículo de infusión de 15 min después del control; ii) pretratamiento con solución salina AiiiVP. La AVP aumentó la presión arterial media (PAM) tanto en los animales tratados con meclofenamato (n = 12) como en los no tratados (n = 12), pero la respuesta presora fue significativamente mayor en los animales con ciclasa. Tanto la frecuencia cardiaca (FC) como el gasto cardiaco (GC) (n = 6) disminuyeron durante la infusión de AVP, pero no hubo diferencias entre los grupos tratados con meclofenamato y los no tratados. Sin embargo, la respuesta de resistencia periférica total a AVP fue significativamente mayor en los animales tratados con meclofenamato que en el grupo no tratado. El flujo sanguíneo renal (FSR) no se vio afectado solamente por la infusión de AVP, pero el FSR disminuyó significativamente en los animales que recibieron AVP después de la inhibición de la ciclooxigenasa. La respuesta de resistencia vascular renal a la AVP también fue reforzada por la inhibición de la ciclooxigenasa. No hubo cambios en ninguna de las variables hemodinámicas en ninguno de los protocolos de control (es decir, meclofenamato solo o vehículo). Estos datos demuestran un efecto consistente de la inhibición de la ciclooxigenasa para aumentar las respuestas vasoconstrictoras sistémicas y renales a la AVP, y sugieren que las prostaglandinas vasodilatadoras endógenas atenúan la potente acción vasoconstrictora in vivo.

La incorporación de selenio a selenoproteínas en la rata deficiente de Se y Se
 Para discriminar rápidamente entre selenoproteínas y proteínas fijadoras de Se, SDS + 2-mercaptoetanol y luego gradiente de SDS-slab gel electroforesis molecular separando las proteínas de peso. Esta técnica se utilizó para estudiar la naturaleza y la evolución temporal de la incorporación de 75Se a selenoproteínas. Ratas de destete macho fueron alimentadas con una dieta Se-adecuada (0,35 ppm Se) o Se deficiente (menos de 0,02 ppm Se) durante 20-41 días, inyectadas con suero fisiológico a las 72 hs. A las 1 y 3 h, una proteína plasmática de 55 kDa 75Se contenía la más 75Se de cualquier proteína de 75Se observada en cualquier tejido en ratas deficientes de Se o Se. A las 24 y 72 h, una subunidad de 23 kDa 75Se (glutatión peroxidasa) en el citosol hepático fue la proteína más indicada 75Se observada en ratas Seadquate. La proteína de 75Se más etiquetada en ratas deficientes fue una proteína de 17 kDa 75Se en las pruebas a las 24 y 72 h. También se detectaron proteínas de 10, 14, 45 y 65 kDa, así como cantidades menores de otras 75Se. En un experimento independiente, la cicloheximida pretratamiento eliminó 75Se el etiquetado de cualquiera de las proteínas 75Se, lo que demuestra que es necesaria la síntesis proteica para la incorporación de Se. El aumento y la caída de diversas proteínas de la 75Se con el tiempo sugieren que estas selenioproteínas pueden ser importantes en el flujo del Se entre los tejidos.

La heterogeneidad celular endotelial: los perfiles antioxidantes determinan la vulnerabilidad a la lesión oxidante
 Las células endoteliales de la vena umbilical humana fueron más sensibles a la lisis de peróxido de hidrógeno que las células endoteliales de la arteria pulmonar de vaca. Por el contrario, los neutrófilos activados que utilizan mecanismos celulares de citotoxicidad mediada por peróxido de hidrógeno son más tóxicos para las células de la arteria pulmonar de vaca. Esta discordancia no se relacionó con la adhesión de neutrófilos al tipo celular o al número de pases celulares. Los perfiles antioxidantes de las células endoteliales revelaron que las células de la arteria pulmonar de vaca fueron ricas en catalasa para consumir peróxido de hidrógeno en bolo que se les presentó, mientras que las células endoteliales de la vena umbilical humana utilizan más lenta liberación de glutatión peroxidasa. Las células endoteliales de diferentes especies y sitios pueden utilizar mecanismos de protección antioxidante diversificados.

Distrofia axonal gradual (DGA), un nuevo mutante neurológico en el ratón
 Se ha encontrado un nuevo mutante neurológico en la descendencia F2 de ratones CBA/Nga y RFM/Nga. Los ratones afectados presentaron ataxia a partir de los 80 días de edad, seguida de temblor, dificultad para moverse y atrofia muscular de las extremidades posteriores. Los signos neurológicos se volvieron progresivamente severos y la muerte ocurrió entre los 5 y 6 meses de edad. Como los animales podrían ser distinguidos de ratones normales por las posiciones anormales de las extremidades posteriores cuando el ratón fue colgado por la cola después de un mes de edad, podrían ser criados hasta la aparición de los signos. El examen anatomopatológico reveló distrofia neuroaxonal y degeneración en el núcleo gracilo de la médula oblonga y las fasciculaciones gacilares de la médula espinal, que pueden ser la principal causa de la clínica. La mutación se hereda como un rasgo autosómico recesivo. Fue, por lo tanto, denominada distrofia axonal gracile (DAG) con el gen símbolo gad. Los ratones podrían ser un nuevo modelo patológico para el estudio de la distrofia neuroaxonal.

Secreción de ácido biliar y tamaño de las piscinas durante la hipercoleresis inducida por fenobarbital
 En ratas y otras especies se produce un aumento del flujo biliar después de la administración del fenobarbital; sin embargo, el mecanismo o mecanismos del efecto colérgico es incompleto y el papel del aumento de peso hepático es controvertido. Se midió el flujo biliar, la secreción de ácido biliar y el tamaño de la piscina en ratas Sprague-Dawley macho pretratadas con fenobarbital (75 mg/kg/día) durante 6 días; el peso del hígado. El tratamiento fenobarbital aumentó el peso hepático y el volumen medio de hepatocitos en 39 y 26%, respectivamente, mientras que el contenido total de ADN no cambió, indicando que la hepatomegalia resulta principalmente de la hipertrofia y no de la hiperplasia. El flujo biliar fue significativamente mayor en las ratas tratadas cuando se expresó por unidad de peso corporal (64,6 +/- 2,4 (S.E.) vs 53,3 +/- 1,6 microlitro/min/kg; p < 0,05) pero no se modificó cuando se expresaba 1.37 por microlitro. La tasa de secreción inicial de ácido biliar y el tamaño del pool se redujeron significativamente en el grupo fenobarbital en comparación con los controles (1224.2 +/- 110.4 vs 1656.6 +/- 163.2 nmol/kg basal sin cambios y 562.8 +/- 0.05). Estos hallazgos sugieren que el hepatocito tratado con fenobarbital agrandado produce más bilis que la célula normal, a pesar de la disminución de la secreción de ácidos biliares. Por lo tanto, la cólera inducida por el fármaco implica un aumento selectivo de la fracción independientemente del flujo biliar ácido biliar.

Los niveles de hormonas tiroideas y el consumo de cigarrillos en babuones
 Utilizando un modelo animal primate, se realizaron dos estudios para examinar los efectos del tabaco sobre los niveles de hormonas tiroideas. En el estudio 1 se midieron los niveles medios de triyodotironina total (T3) y tiroxina total media (T4) en dos grupos de babuones (Papio cynocephaluss) que se enseñaron a fumar. Los fumadores se dividieron en fumadores establecidos y no fumadores activos según paquetes-año de exposición. Se incluyó un grupo control de babuones no fumadores para la comparación. La muestra de sangre se realizó después del consumo de cigarrillos a largo plazo y una semana después de la privación del cigarrillo. En el grupo de fumadores vivos, las concentraciones medias totales de T3 se redujeron por debajo de los valores del grupo control (p < 0,05). Después de la privación del cigarro por una semana, los valores promedio de T3 volvieron a la normalidad. No se observaron diferencias significativas en los niveles totales de T4 en ambos grupos. En el estudio 2, se evaluaron otros índices de función tiroidea. Los mismos grupos de babuones se dividieron en buenos y mal fumadores por los niveles plasmáticos de cotinina y carboxihemoglobina (% COHb) durante 28 semanas de actividad tabáquica del cigarrillo. Se observaron fluctuaciones inmediatas y reducciones en los niveles totales de T3 que no se acompañaron de reducciones en el total de T4. Los animales fueron entonces privados de cigarrillo durante una semana y las muestras de sangre fueron obtenidas cada día durante ese período. Se observaron aumentos significativos en las concentraciones totales de T3 en los fumadores pobres inmediatamente después del cese. Ambos grupos también mostraron reducciones significativas (p < 0,05) en la captación de T3 e índice T4 libre (FT4I) en comparación con los valores del grupo control. Estos datos sugieren que los fumadores pobres son más susceptibles a los cambios en el nivel de hormonas tiroideas que los fumadores más establecidos, ya que los fumadores establecidos acostumbran a los compuestos contenidos en el humo del cigarrillo por exposición repetida.

Efecto de la fracción polipeptídica aniónica biliar sobre la grasa del colesterol transportada por liposomas en la rata
 [14C]Cholesterol asociado a liposomas con o sin fracción polipeptídica aniónica fue administrado por vía intravenosa a la rata. El colesterol originado por liposomas incluyendo fracción polipeptídica aniónica es secretado en la bilis mucho más tarde, se almacena en el hígado en mayor cantidad y se metaboliza en sales biliares libres de polipéptidos durante la experimentación. A partir de estos resultados se puede postular que el colesterol asociado a liposomas que contienen fracción polipeptídica aniónica puede estar dirigido en una vía hepática particular.

Hiperlipoproteinemia pediátrica: expresión fenotípica de hiperapobetalipoproteinemia en probandos jóvenes y sus padres
 Estos datos en familias de probandos pediátricos con fenotipo hiperapoB confirman y amplían nuestros hallazgos previos de agregación familiar de hiperapoB y documentan más la expresión de hiperapoBn en el grupo de edad pediátrica 1985 (S). De acuerdo con un informe más reciente (Beaty et al, 1986) los datos sugieren, pero no prueban, la presencia de un rasgo mendeliano dominante para el hiperapoB. La observación de que la mayoría de los padres afectados por el hiperapoB eran normolipidémicos, sugiere claramente una diferencia entre la expresión de hiperapoB en esas familias y HCL. Serán necesarios más estudios sobre el defecto o defectos bioquímicos y genéticos básicos que subyacen a estos trastornos comunes asociados con la CC, para proporcionar un mejor conocimiento de la patogénesis de estos importantes trastornos lipoproteicos. Una proporción significativa de niños remitidos a una Clínica Lipídica por sospecha de hiperlipidemia o por antecedentes familiares de EC prematura puede tener hiperapoB. Sugerimos que la medición de la LDL-B plasmática se adiciona a las medidas estándar de lípidos y lipoproteínas realizadas en las clínicas lipídicas y que se realicen más estudios sobre la utilidad del uso de la relación LDL-c con hiperlipoproteinemia convencional.

La utilización regional de glucosa cerebral durante las rotaciones de barril inducido por vasopresina o convulsiones inducidas por bicuculina en ratas
 Se midieron las tasas regionales de glucemia (rCMRglu) en ratas conscientes agrupadas según tres tratamientos: control, bicuculina (5,5 mg/kg s.c.) y arginina vaso-cerebroventricular (0,5 ml). Las ratas de este último grupo fueron preexpuestadas al péptido 48 h antes para hacerlos 100% susceptibles a un gasto motor denominado rotación barril (BR). El aumento marcado de rCMRglu se produjo en todas las áreas cerebrales investigadas después de la bicuculina. Los aumentos tras la vasopresina de arginina intracerebroventricular fueron menores y ocurrieron en menos áreas cerebrales. Opposito a la bicuculina, la vasopresina de arginina redujo la rCMRglu en el hipocampo y la corteza auditiva. Los datos confirman una marcada estimulación de rCMRglu durante las crisis inducidas por la bicuculina y proporcionan datos iniciales para un péptido endógeno que causa la BR. Las crisis generalizadas y la BR pueden compartir algunos sustratos neurales, pero producen cambios distintos en rCMRglu. Los cambios rCMRglu son compatibles con la interpretación de que la BR es iniciada por áreas tronco/cerebelares que procesan información visovestibular, con posterior implicación de estructuras cerebrales superiores.

Las propiedades antiarrítmicas de los antidepresivos después de la oclusión y reperfusión coronaria en ratas
 Se investigaron los efectos de los antidepresivos administrados por vía intravenosa mianserina, imipramina, metapramina, nomifensina y amineptina contra la isquemia y la reperfusión en ratas anestesiadas. Imipramina, metapramina, mianserina y altas dosis de nomifensina (0,5 mg.kg-1) redujeron la mortalidad y la duración de la fibrilación ventricular observada después de la ligadura de las arterias coronarias. La amineptina fue ineficaz en la prevención de arritmias postligación temprana. Con los antidepresivos tricíclicos imipramina y metapramina, las arritmias fueron prácticamente suprimidas después de 15 min de la ligadura arterial coronaria. La incidencia de arritmias de reperfusión se redujo significativamente con antidepresivos tricíclicos. Por el contrario, la amineptina no fue eficaz y no alteró la función cardíaca. Se sugiere que los efectos inespecíficos de estos fármacos son responsables de su acción antiarrítmica. La explicación más plausible para su acción antiarrítmica puede ser una actividad depresora cardíaca similar a la quinidina.

Secreción lagrimal roja (cromodacriorrea) inducida por fármacos colinérgicos en ratas sometidas a la técnica de aguatanque
 Las lágrimas rojas (cromodacriorrea) en ratas se deben a pigmentos de porfirina secretados por las glándulas de Harder y se cree que involucran mecanismos muscarínicos. En ratas tratadas con pilocarpina, oxotremorina y neostigmina se observó cloromodacariorrea y esta respuesta fue bloqueada por fármacos anticolinérgicos. Sin embargo, en ratas privadas de sueño de movimientos oculares rápidos (REMd) durante 3 días, a través de la técnica de aguatanque, la cromodacriorrea no se desarrolló incluso cuando se administraron dosis activas. También se obtuvo disminución de la cromodacriorrea en ratas previamente tratadas con neostigmina; por el contrario, el tratamiento previo con atropina indujo un aumento del reto de la pilodacriorrea y de las ratas. Se propone que la ausencia de lágrimas rojas en ratas REMd puede deberse a una regulación a la baja de los receptores colinérgicos periféricos.

Efectos diferenciales de verapamilo en diversas lesiones gástricas en ratas
 El verapamilo (3, 10, 20 mg/kg-1) aumenta los efectos necrotizantes de NaCl al 25% oral o etanol al 100%. El daño por 0,6 N de HCl no se vio afectado por igual, ya que 1 mg/kg-1 de verapamilo disminuyó el índice de úlcera mientras que las dosis más altas lo aumentaron. Las lesiones gástricas inducidas farmacológicamente también se vieron afectadas por verapamilo, siendo las úlceras producidas por histamina mucho más acentuadas y las de reserpina inhibidas. No se modificó ni la indometacina ni el compuesto 48/80 úlceras. Estos resultados sugieren que verapamilo modifica la susceptibilidad de la mucosa gástrica al daño.

Descripción del movimiento adulto y una hipótesis de desarrollo
 La permanencia en decúbito dorsal es importante para la independencia física. Este estudio fue diseñado para describir los movimientos dentro de las regiones corporales específicas utilizadas para levantarse de una posición supina. Otro objetivo fue identificar las secuencias motoras del desarrollo de las extremidades superiores, extremidades inferiores y región axial para esta tarea de elevación. Treinta y dos adultos jóvenes fueron filmados en posición supina 10 veces. Se formaron categorías descriptivas para retratar los movimientos de las extremidades superiores, las extremidades inferiores y la región axial. Los sujetos variaron mucho en los patrones de movimiento que utilizaban para elevarse. Sólo el 25% de los sujetos demostró una combinación similar de movimientos durante el ascenso. Esa combinación involucró el uso simétrico de los miembros y del tronco, a la vez que se flexionó hacia delante de una posición supina, pasando por sentarse a sentadillas, para posicionarse, para estar de pie. Se encontró un ordenamiento de categorías para cada región corporal que se propuso como una secuencia evolutiva de los patrones de movimiento para esta tarea. La variabilidad de los movimientos de los sujetos al levantarse proporciona a los clínicos numerosas combinaciones de movimiento que pueden ser utilizadas en la enseñanza del paciente para posicionarse en decúbito dorsal.

Haga pruebas y pruebas de ruptura de la fuerza muscular del flexor del codo
 Los objetivos de esta investigación fueron: 1) comparar las fuerzas producidas por los músculos flexores del codo durante la realización de pruebas y ensayos de ruptura y 2) determinar la fiabilidad de cada uno de los procedimientos de prueba. Usé un dinamómetro manual para realizar dos exámenes y dos pruebas de ruptura en 27 mujeres jóvenes. Las fuerzas producidas por los músculos flexores del codo durante las pruebas de ruptura fueron significativamente mayores que (p < 0,001), aunque correlacionaron con (r mayor que 0,80) las fuerzas producidas durante la realización de las pruebas. Cada procedimiento de ensayo fue fiable (r = .909 para la realización de pruebas; r = .922 para las pruebas de ruptura). Sobre la base de la fiabilidad, un tipo de prueba no puede considerarse claramente superior al otro.

Efectos del entrenamiento muscular del tríceps de resistencia pesada sobre la fuerza y la muscularidad de hombres y mujeres
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos funcionales y estructurales seleccionados del entrenamiento de fuerza-resistencia en los músculos del tríceps sural de hombres y mujeres. Pretestamos a 28 hombres y 28 mujeres para la fuerza isotónica y la muscularidad del músculo del tríceps sura después de cinco sesiones de práctica que los familiarizaron con el equipo del estudio. La fuerza isotónica del músculo tríceps surae se determinó con una elevación máxima del talón sentado de 1-repetición. La muscularidad implicó la medición de la circunferencia de las piernas relajadas y de la circunferencia neta y el espesor del músculo sural del tríceps determinado ultrasónicamente. Veintiocho sujetos (14 hombres y 14 mujeres) fueron seleccionados al azar tras la preprueba de participar en 24 sesiones de entrenamiento de peso estandarizado que involucraban principalmente los músculos del tríceps sural, y los restantes (14 hombres, 14 mujeres). Después de ocho semanas de entrenamiento, la fuerza isotónica del músculo tríceps surae aumentó significativamente (p < 0,001) tanto para hombres como para mujeres en el grupo de tratamiento en comparación con el grupo control. Ninguna otra variable dependiente cambió significativamente. Concluimos que ocho semanas de entrenamiento con pesas resistencias que involucran los músculos del tríceps sural, generan incrementos significativos en la fuerza muscular isotónica tanto en hombres como en mujeres sin aumento concurrente de la muscularidad.

Comparación de la fiabilidad del ortodoncista y del goniómetro estándar para la valoración del rango de movilidad de la extremidad inferior activa
 El objetivo de este estudio fue determinar 1) la fiabilidad del ortoranger para evaluar el rango de movilidad articular de extremidad inferior activa, 2) los métodos específicos para aplicar el ortodoncista y 3) si existe correlación con el goniómetro obtenido. Participaron 10 hombres y 10 mujeres, con edad promedio de 28,3 +/- 5,1 y 30,0 +/- 10,1 años, respectivamente. La selección aleatoria se utilizó para determinar las secuencias de ensayos. El ortoranger y el goniómetro fueron utilizados para medir cada articulación tres veces durante las cinco sesiones. Los resultados indicaron que ambos instrumentos fueron confiables para evaluar la AM activa de la articulación de la extremidad inferior. El goniómetro mostró mayores correlaciones intraclase y niveles de confianza para todos los movimientos excepto para la rotación lateral de cadera, lo que demostró una mayor correlación intraclase para el Ortoranger. Además, todos los movimientos excepto la aducción de cadera y la extensión de la rodilla demostraron una relación positiva entre los instrumentos. En comparación con un goniómetro manual, los costos añadidos para la compra y uso del ortodoncista parecen ser innecesarios hasta que se identifiquen factores que incrementan su confiabilidad.

Efecto de la estabilización en el torque isocinético máximo del músculo cuádriceps femoral durante contracciones concéntricas y excéntricas
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la estabilización en el torque isocinético máximo generado por el músculo cuádriceps femoral durante contracciones concéntricas y excéntricas utilizando el veloIN. Quince mujeres voluntarias entre 18 y 32 años fueron capacitadas para realizar contracciones máximas isocinéticas concéntricas y excéntricas. Cada sujeto participó en dos sesiones de prueba. En una sesión de prueba, los sujetos se estabilizaron al máximo y en la otra sesión de prueba, los sujetos se estabilizaron mínimamente. Los sujetos fueron testados de forma concéntrica y excéntrica en velocidades de 30 grados, 60 grados, 90 grados, 120 grados, 150 grados, 180 grados y 200 grados/seg. La secuencia de velocidad y el procedimiento de estabilización utilizado fueron asignados al azar. Para el análisis de los datos se utilizaron dos modelos anidados de análisis de varianza seguido de comparaciones post hoc. Los resultados no revelaron diferencia significativa entre el procedimiento de estabilización máxima y el procedimiento de estabilización mínima para contracciones concéntricas y excéntricas. Los resultados de este estudio deben ayudar a los especialistas en rehabilitación en el desarrollo de procedimientos de prueba y rehabilitación al utilizar el KIN/COM.

Efecto de la irradiación láser de helio-neonacido en la latencia del nervio sensorial periférico
 El propósito de este estudio aleatorizado, doble ciego fue determinar el efecto de un láser de helio-neonato (He-Ne) sobre la latencia del nervio sensorial periférico. Cuarenta sujetos sanos sin antecedentes patológicos de extremidad superior derecha fueron asignados a un grupo de láser o a un grupo placebo. Seis bloqueos de 1 cm2 a lo largo de un segmento de 12 cm del nervio radial derecho de los sujetos recibieron 20 aplicaciones consecutivas del láser He-Ne o placebo. Se evaluaron las diferencias entre latencias pretest y postest con pruebas t para muestras correlacionadas e independientes. El Grupo Laser mostró un aumento estadísticamente significativo de la latencia que correspondió a una disminución de la velocidad de conducción del nervio sensorial. La aplicación de láser He-Ne de corta duración aumentó significativamente la latencia distal del nervio radial superficial. Ese hallazgo suministra informaciones sobre el mecanismo del efecto de alivio del dolor relatado por el láser He-Ne.

Soporte axilar de Bobath para adultos con hemiplejía
 El propósito de este artículo es presentar un análisis biomecánico simple de los efectos de un soporte axilar sobre la subluxación del hombro. El postulado subyacente fue que un soporte axilar siempre se acompaña de un aumento de la abducción del hombro. El efecto inmediato del soporte axilar, confirmado por los roentgenogramas, fue una reducción parcial de la subluxación inferior y una disminución en la magnitud del componente vertical de la fuerza resultante interna sobre el hombro. Después de la aplicación del soporte axilar, la fuerza total en los tejidos del hombro aumentó con el ángulo de abducción. Los resultados de este estudio indican que el tamaño y la posición del rodillo axilar y la tensión del estribo estabilizador deben ser ajustados al problema o problemas específicos del paciente. Este artículo proporciona un método sencillo para estimar, en un paciente dado, la magnitud y la dirección de las fuerzas implicadas en el soporte axilar.

Predictores de rendimiento académico y clínico en un programa de terapia física con bachillerato
 El objetivo de este estudio retrospectivo fue determinar los mejores predictores de rendimiento académico y clínico en un curso de graduación en fisioterapia. Se revisaron los registros de 42 graduados del programa para obtener datos referentes a 1) notas acumulativas de los puntos de puntuación preadmisión (GPAs), 2) puntuaciones de composición escrita, 3) puntuaciones de las entrevistas (INTVs), 4) puntuaciones totales de los profesores de la AAT. Los resultados del examen completo escrito y oral-práctico fueron utilizados como medida del rendimiento académico y clínico de los estudiantes. Los análisis de regresión múltiple revelaron que tanto el rendimiento académico como el rendimiento clínico pueden predecirse de forma fiable (p < 0,001) a partir de las necesidades de preadmisión. Los dos predictores viables de rendimiento académico fueron GPA y MAHPAT. El GPA y el MAHPAT representaron el 30,5% y el 8,0%, respectivamente, de la varianza total (40,6%) en el rendimiento académico. El INTV y el GPA fueron los dos predictores viables de desempeño clínico. El 34,6% y el 7,5%, respectivamente, de la varianza total (44,8%) en el desempeño clínico.

Prótesis diseñadas por ordenador para la reconstrucción orbitocraneal
 La imagen tridimensional es un complemento a la evaluación preoperatoria y al manejo quirúrgico en algunos pacientes con defectos anatómicos complejos de diversas etiologías. Las deformidades definidas por la tomografía computarizada convencional se pueden ver como imágenes tridimensionales precisas calculadas a partir de la gammagrafía original. Las imágenes son vistas en un monitor de vídeo de alta resolución y pueden ser fotografiadas para un registro permanente. Un dispositivo de molienda controlado por ordenador puede utilizar estos datos para fabricar prótesis. Las prótesis ayudan a la cirugía reconstructiva mediante el uso como implante aloplástico, como una plantilla para mojar injertos óseos autógenos, o como modelo para la remoción de tejidos. Hemos utilizado imágenes tridimensionales en combinación con la fabricación de prótesis asistida por ordenador en seis pacientes con deformidades orbitocraneales complejas. Cuatro pacientes han sido sometidos a cirugía reconstructiva con resultados satisfactorios y hasta el momento no han presentado complicaciones. El uso de prótesis diseñadas por ordenador añade un nuevo aspecto a la cirugía reconstructiva orbitocraneal que facilita una mayor precisión en la corrección de defectos anatómicos.

Observación cefálica y antropomórfica del síndrome de Binder: estudio de 19 pacientes
 El síndrome de Binder (displasia maxilonasal) es un trastorno caracterizado por hipoplasia nasomaxilar. Para determinar el grado de subdesarrollo del esqueleto mediofacial y tejidos blandos, se evaluaron retrospectivamente 19 de 29 pacientes con síndrome de Binder, ambos con cefalometría y antropometría. Diez mujeres y nueve hombres se ubicaron colectivamente en tres grupos de edad: 6 años, 10 años y 16 a 17 años. Las mediciones cefalométricas revelaron una base craneal anterior corta (S-N), una longitud normal del maxilar vertical (SE-PNS), una maxila horizontal disminuida (NOS-A, ConormalA), una mandíbula superior. La antropometría reveló un gran ángulo nasofrontal, inclinación nasal aguda y ángulo nasolabial, disminución de la prominencia nasal (Sn-Prn), disminución de la longitud columelar (C-Sn).

Manofluorografía de deglución tras laringofaringectomía total
 La Manofluorografía es una nueva técnica para la evaluación de la deglución que proporciona la visualización simultánea de la manometría y la videofluoroscopia en una pantalla de vídeo. Los datos se presentan a partir de un estudio de deglución en 10 pacientes con laringofaringectomía total previa con sustitución por injerto yeyunal o pull-up gástrico. Los factores que potencian el paso del bolo son la presencia de un injerto ampliamente permeable y un reflejo de deglución intacto. Los factores que perjudican el tránsito del bolo incluyen estenosis, peristalsis yeyunal, alteración de la coordinación lingual y estenosis en el sitio de la anastomosis. Los patrones de deglución de estos pacientes sirven como modelos de deglución de la cavidad abierta y cerrada e ilustran principios de interpretación manofluorográfica.

El uso de colgajos libres en pacientes quemados: experiencias con 70 colgajos en 65 pacientes
 Se presenta una serie de 70 colgajos libres microvasculares en 65 pacientes quemados. La incidencia de supervivencia total de los colgajos fue de 87 por ciento. La cicatrización satisfactoria de la herida se logró en el 80 por ciento de un total de 54 colgajos en pacientes quemados frescos. En los 16 pacientes con quemaduras curadas, la supervivencia del colgajo fue del 100 por ciento con resultados funcionales y cosméticos satisfactorios. Se discuten las claves del manejo de las quemaduras de cuarto grado difíciles mediante colgajos libres microvasculares y nuestras consideraciones especiales sobre las indicaciones y morbilidades generales de la zona donante. Este reporte de series amplias confirma otros reportes ocasionales sobre el uso de colgajos libres en pacientes quemados. Creemos que el colgajo libre microvascular es el medio más rápido de manejar las heridas por quemaduras refractarias, incluso cuando se dispone de más técnicas convencionales. En algunos casos, el procedimiento microvascular es el único método que puede salvar una extremidad.

Anatomía vascular de los músculos de la extremidad superior
 Este estudio delimita la anatomía vascular de la extremidad superior con especial atención hacia el tamaño, la localización y el número de pedículos vasculares que suministran cada músculo. Diez extremidades superiores de cadáver fueron disecadas. Se identificaron 440 músculos y 2.209 pedículos. Se delineó la fuente arterial principal denominada, el número de pedículos y el patrón de perfusión para cada músculo. Se describe detalladamente la anatomía vascular de los músculos comúnmente utilizados para la transferencia del tendón y los colgajos locales. Se dilucida el potencial uso del colgajo de coracobraquial para contornar el área infraclavicular. Se confirman las bases anatómicas de los colgajos ancono y flexor carpi ulnaris. Las arterias radial y cubital pueden ser utilizadas como donante microvascular o receptor sin comprometer la perfusión muscular del antebrazo.

Las transferencias simultáneas múltiples dedos del pie en la reconstrucción de las manos
 Se presenta nuestra experiencia con la transferencia simultánea de dos o más unidades de dedo del pie a la misma mano donde faltaban múltiples dígitos. Cuarenta y seis dedos de 38 pies fueron transferidos para reconstruir 19 manos en 19 pacientes. Las transferencias consistieron en 7 unidades combinadas de segundo y tercer dedo del pie y 32 dedos únicos. Tres pacientes tenían una reconstrucción primaria y 16 pacientes una secundaria. Hubo una falla completa y una parcial. La discriminación de dos puntos varió de 6 mm a la sensación protectora. El movimiento activo total promedió 57 grados en el pulgar y 127, 93, 71 y 68 grados, respectivamente, en los dedos reconstruidos en falange media, falange proximal y metacarpiana de la articulación. El promedio de pellizco-pulpar fue de 2,4 kg en los pacientes reconstruidos con pulgar y de 3,0 kg en los que tenían pulgares normales. No hubo intolerancia al frío y no ocurrió pie significativamente discapacitado, excepto uno con deformidad de escarisamiento. La transferencia simultánea de múltiples dedos del pie en la reconstrucción de la mano es factible sin aumentar las complicaciones tanto en condiciones primarias como secundarias de la herida. Es efectiva en el tiempo y costo-efectiva.

El injerto libre vascularizado de hueso fibular "doble barrel"
 Se describe una modificación adicional del injerto libre vascularizado de hueso fibular en el que se realiza una osteotomía transversal desde el aspecto anterolateral de la hendidura fibular justo distal a la entrada de la arteria nutritiva. Esto produce dos estribos óseos vascularizados que pueden doblarse paralelos entre sí pero que permanecen conectados por el periostio y el manguito muscular que rodea la arteria y la vena peroneos. El strut proximal es vascularizado tanto por un suministro de sangre periosteal como endosteal, mientras que el strut distal es vascularizado solamente por un suministro sanguíneo periosteal. Este denominado injerto libre vascularizado "doble barrel" se ha empleado en tres pacientes con defectos óseos segmentarios del fémur distal y en un paciente con defectos óseos adyacentes del cúbito radicular.

Evaluación comparativa del aloe vera en el manejo de las heridas por quemaduras en cobayos
 Se diseñó un estudio experimental en el que se utilizaron cerdos Hartley guinea, que recibieron quemaduras de espesor completo que cubren el 3 por ciento de su superficie corporal por contacto directo con una placa caliente. Un total de 40 animales fueron igualmente divididos entre cuatro modalidades de manejo de la herida por quemadura cerrada: grupo I: sulfadiazina de plata (Silvadine); grupo II: extracto de gel de aloe vera (Campión de glia). Los curativos fueron cambiados diariamente y el tamaño y la apariencia de cada herida de quemadura fueron registrados hasta la cicatrización completa. En el sexto día postparto se realizaron cultivos cuantitativos de heridas por quemadura. El tiempo medio para completar la cicatrización en el grupo control fue de 50 días, y la única diferencia significativa se encontró en los animales tratados con aloe vera, que cicatrizó en promedio 30 días (p < 0,02). Los recuentos bacterianos de heridas fueron efectivamente disminuidos por sulfadiazina de plata (p = 0,015) y por extracto de aloe vera (p = 0,015). A partir de nuestros datos parece que los extractos de gel de aloe permiten una cicatrización más rápida de las heridas por quemaduras.

Respuesta dérmica y epidérmica a la expansión de tejidos blandos en el cerdo
 Para evaluar la respuesta dérmica y epidérmica a la expansión de tejidos blandos en el cerdo, se colocaron expansores tisulares redondos dorsalmente bajo patrones tatuados e inflados durante 6 semanas. Se evaluó el área de superficie, grosor de la piel, cambios histológicos y contenido de colágeno a intervalos de 6 semanas. Se observó engrosamiento epidérmico y adelgazamiento dérmico. El adelgazamiento dérmico persistió 36 semanas después de la expansión. El contenido de colágeno dérmico disminuyó, aunque la densidad de colágeno no se modificó. El contenido total de colágeno calculado dentro de una malla cuadrada ampliada aumentó. Estos datos apoyan una ganancia teórica en la capa dérmica y la capa epidérmica en respuesta a la expansión tisular.

Las propiedades tensiométricas de la piel de cobaya expandida
 Nuestro objetivo en este estudio fue evaluar las propiedades de tracción de la piel expandida. En cinco cobayos, se colocaron expansores de tejido ovoide de 29 cc y se expandieron secuencialmente cada 4 días hasta alcanzar el volumen máximo. Se recolectaron cinco pieles control y cinco expandidas. Utilizando un aparato de ensayo de tracción de Instron, se evaluaron las pieles para el esfuerzo-esfuerzo, la rigidez máxima y la resistencia a la tracción, y los resultados se compararon estadísticamente. Los especímenes expandidos centralmente ubicados mostraron valores de tensión-strainformación significativamente más débiles: 9.51 in.lb/in3 para expandido versus 30.11 in.lb/in3 para control (p < 0.001). La rigidez máxima se redujo de forma similar: 4,56 lb/mm2 para ampliada vs 12,98 lb/mm2 para control (p < 0,001). Se trata de una reducción de 67,4% y 64,9 por ciento, respectivamente, para el esfuerzo-esfuerzo y la rigidez máxima. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en los especímenes expandidos de localización periférica con respecto a los controles: amplitud de la tensión, 28,7 en.lb/in3 (p mayor de 0,5); rigidez máxima expandida/mm2, 12,84 lb La piel expuesta mostró una reducción promedio de 35 por ciento en la resistencia a la tracción. Se concluye que las propiedades de tracción de la piel expandida son significativamente menores que la piel no expuesta y están en función del grado de expansión.

Reconstrucción del maxilar con un doble colgajo musculoperióstico en relación con un injerto óseo calvariante compuesto
 Se presenta una nueva técnica para la reconstrucción en un solo tiempo de la mucosa de los pisos de la nariz y el seno maxilar, las estructuras óseas del maxilar y el paladar duro, así como las capas de vestíbulo duro. Para lograr esta cobertura se combina un injerto óseo calvarial vascularizado con músculo temporal de un lado con un colgajo vascularizado de músculo temporal del otro lado para lograr una plastia de tres capas "sandwich". La ventaja de este procedimiento es la reconstrucción del defecto maxilar completo con posibilidad de rehabilitación de la prótesis y la evitación de la fenestración oronasal. Además de la posible complicación de la vascularización insuficiente de los injertos óseos y musculares, se debe considerar el defecto del donante en el hueso calvarial y el músculo faltante para la masticación.

Reconstrucción del hombro anterior con colgajo de músculo pectoral menor
 El colgajo pectoral menor puede ser utilizado por el cirujano reconstructivo para cubrir defectos de hombro, tórax y cuello anterior sin morbilidad ni deformidad estética asociadas al colgajo pectoral mayor o dorsal ancho.

Retrasó la reconstrucción primaria de la pérdida subtotal del lecho un injerto de uñas de espesor parcial sobre el hueso decorticado
 El injerto de uñas de espesor parcial es el método aceptado de tratamiento para las lesiones que involucran la pérdida de tejido del lecho ungueal. El lecho ungueal del dedo gordo del pie puede ser utilizado sin morbilidad de sitio donante, y el injerto del lecho ungueal puede combinarse con otros procedimientos para la reconstrucción de punta de dedo. Un caso de lesión por avulsión de punta de de dedo con pérdida de la placa ungueal, lecho ungueal y periostio sobre la falange distal expuesta del pulgar fue reconstruido directamente con injerto de granulación ósea. Se preservaron la longitud, la apariencia y la función del pulgar dominante lesionado.

Un expansor del tejido gemelar utilizado en la eliminación de la alopecia
 Se describe el sistema de expansión tisular desarrollado en el Hospital Odstock en 1983 y posteriormente utilizado en la práctica clínica. El reporte de caso ilustra el uso de la versión gemelar de este dispositivo en la eliminación de la calvicie de patrón masculino. Se entregan datos que revelan la adhesión tisular y la respuesta de crecimiento a la expansión hidráulica.

Cirugía de personal, la pregunta inevitable
 Se presentan los resultados de una encuesta a 450 cirujanos plásticos sobre la práctica de operar a sus empleados. El 85 por ciento de los cirujanos respondedores operan sobre su personal. Si la cirugía es un "derecho" de empleo o una "recompensación" para el servicio fue abordada. El 72% sintió la cirugía como "recompensa", mientras que sólo el 8 por ciento consideró que era "derecha" y los resultados encontraron complicaciones relativamente menores pero numerosas (23,5 por ciento). Se subraya la necesidad de una política de oficinas que ayude a eliminar los malentendidos con otros empleados, y se presenta y respalda una política de oficinas de modelo.

El colgajo inverso del músculo dorsal dorsal ancho para el cierre del mielomeningocele
 El cierre de la herida de meningomielocele requiere una cobertura estable de la reparación dural. En el caso presentado fracasaron múltiples intentos convencionales de reconstrucción. Se presenta una modificación del colgajo "reverso" latissimus dorsi que maneja exitosamente este defecto lumbar bajo.

Reevaluación de las dosis gamma de las bombas atómicas en Hiroshima y Nagasaki
 La reevaluación de las dosis gamma de las bombas atómicas en Hiroshima y Nagasaki se ha realizado con mediciones termoluminescentes de materiales cerámicos, como los ladrillos y las inclinaciones decorativas recogidas. Las mediciones termoluminescentes se realizaron utilizando técnicas de danza termoluminescente generalmente empleadas en arqueología. Se determinaron las tasas anuales de dosis de base de radionucleidos naturales en los materiales cerámicos y de radiación ambiental incluyendo rayos cósmicos con detectores termoluminescentes disponibles comercialmente. Se estimó un punto temporal en el alambre original de los materiales cerámicos a partir de la edad de los edificios indicados en el libro de registro; la dosis de base total se evaluó multiplicando la tasa de tiempo entre el tiempo. Las dosis gamma resultantes en Hiroshima y Nagasaki se administran en función de la distancia del suelo cero y se comparan con las dosis DS86 (Dosimetría System 1986) y T65D (Tenta).

El efecto del oxígeno sobre el retraso en el inicio de la síntesis de ADN después de la irradiación
 Se ha estudiado el efecto del oxígeno en el retraso del ciclo celular por dosis bajas de radiación sobre las células sincronizadas del melanoma de Passey de Ciro Smith. Las células fueron irradiadas 5 h después de su cultivo en medio fresco, y se midió el atraso antes del inicio de la S. La síntesis de ADN se midió mediante el etiquetado frecuente del pulso de las células con timidina radiactiva para obtener el perfil de fase S. La cantidad por la que el perfil de las células irradiadas S-phase tuvo que ser trasladado en el tiempo para que tanto las porciones ascendentes como descendentes de la primera fase S excedieran la de los controles. La magnitud del retraso se relacionó exponencialmente con la dosis de radiación y el efecto de la irradiación en la ausencia de oxígeno fue un factor de multiplicación de la dosis de 2,5. Esto fue similar al efecto del oxígeno sobre la supervivencia de las células irradiadas bajo las mismas condiciones.

Efecto protector de los corticosteroides sobre la neumonitis por radiación en ratones
 Exploramos el efecto protector de los corticoides sobre la mortalidad de ratones que recibieron irradiación torácica. La metilprednisolona, 100 mg/kg/semana, administrada a partir de las 11 semanas después de la irradiación gamma del tórax, resultó en un aumento de la LD50 (11-26 semanas) de protección SE +/- 0,34 a 17, p < 0,001. La retirada de esteroides en varias ocasiones durante el período de la neumonitis por radiación resultó en una mortalidad acelerada en las siguientes 2-4 semanas, de modo que la mortalidad acumulada "se retiró" con la de los animales control por 4 semanas. Sin embargo, después del término del período usual de retirada de la neumonitis de los esteroides no resultó en mortalidad acelerada, sugiriendo que el tiempo de protección de los esteroides corresponde a la duración de la neumonitis. Una dosis menor de esteroides, 25 mg/kg/semana, resultó ser tan protectora como la mayor dosis utilizada en los experimentos anteriores. La posibilidad de que los corticosteroides reduzcan la mortalidad, incluso cuando son administrados muchas semanas después de la radiación, puede tener importantes implicaciones prácticas y teóricas.

Cardiomiopatía inducida por radiación en el perro
 Las necropsias secuenciales y las evaluaciones histológicas de perros adultos jóvenes se realizaron después de la irradiación del tórax. Las dosis totales al corazón fueron 36, 44 o 52 Gy administrados en fracciones de 4 Gy en 4 semanas. Un mes después de la irradiación hubo poca evidencia histológica de daño visible por microscopia de luz. Sin embargo, los pesos ventriculares y septales fueron aumentados, probablemente debido al edema. A los 3 meses se evidenció daño a las células endoteliales y mesoteliales. A los 12 meses se adelgazó el miocardio y se observó degeneración focal y pérdida de células musculares y fibras de Purkinje. Hubo fibrosis subendocárdica y epicárdica extensa, así como proliferación intimal en arterias coronarias. Se realizaron análisis morfométricos en el miocardio, pericardio, atria y aorta. Hubo un ligero aumento del tejido conectivo perivascular en el miocardio. El pericardio se incrementó en espesor y la relación del músculo liso con la elastina se redujo en la aorta. La fibrosis severa sólo ocurrió en la aurícula derecha. Al año no hubo evidencia clínica de insuficiencia cardíaca, sin embargo, la evidencia de daño miocárdico estuvo presente histológica y funcionalmente. El estrés adicional y el envejecimiento continuo pueden aumentar el daño y provocar complicaciones graves. Las interacciones de los pulmones y el corazón irradiados requieren más investigación.

2-[(Aminopropyl)amino] las reducciones mediadas por metanotioles en la gammagrafía de 60Co y el daño cromosómico inducido por fisión-espectro de neutrones en células V79
 El metanotiool 2-[aminopropil)amino 2-(WR1065), que ha sido reportado para reducir los efectos citotóxicos y mutagénicos de la baja radiación de LET, fue investigado por su capacidad para proteger células cromosómicas. Las células fueron irradiadas en fase G2 en presencia o ausencia de 4 mM WR1065 y fueron recolectadas y analizadas 2 h después para aberraciones tipo cromaturo. La irradiación de las células G2-fase V79 en presencia de WR1065 resultó en una reducción de 30 a 50% en la frecuencia de roturas tipo gamma y de tipo cromaturo inducido por neutrones. Los efectos se encontraron solamente después de exposiciones mayores a 200 cGy gamma-ray o 50 cGy de radiación neutrona. El radioprotector fue eficaz en la reducción de las aberraciones inducidas por neutrones tras exposiciones a dosis de 10 y 43 cGy/min. Así, la WR1065 radioprotectora es un agente anticlastogénico eficaz en las células V79, protegiendo tanto contra la gammagrafía de 60Co como la neutrona de fisión-espectro inducida durante las aberraciones.

Sobre la aplicación de la microdosimetría a la radiobiología
 La pertinencia de la contra microdosimetría proporcional a la radiobiología radica en la idea del modelo de sitio; ante el énfasis actual en formalismos basados en el modelo de distancia, parece que el papel de la microdosimetría experimental está comprometido. En este trabajo nos cuestionamos esta opinión. Se demuestra que, en la medida en que el modelo de sitio no sólo se limita a sitios convexos de geometría simple, (a) el modelo de sitio y el modelo de distancia se convierten en aspectos formales de igual respuesta; Se proporciona un algoritmo para calcular los factores de ponderación.

La acción radioprotectora de WR-1065 sobre la cadena de ADN inducida por radiación se rompe en las células ováricas de hámster chino cultivadas
 Hemos examinado el efecto radioprotector de WR-1065 sobre las células ováricas de hámster chino cultivadas. Los efectos del fármaco sobre la inducción y el desplazamiento de roturas simples de ADN inducidas por rayos gamma (BSSS) y roturas de doble cadena (DSBs) se midieron con elución alcalina (7.0). Los factores de protección molecular (PF) calculados a partir de estos datos nos permitieron determinar si el grado de modificación de la rotura de la banda predice con precisión los PF medidos utilizando el punto final biológico de la supervivencia celular. El fármaco protegió contra la inducción de ambos SSBs y DSBs, aunque en una medida que no parecía tener plenamente en cuenta el grado de radioprotección en términos de matanza celular medida bajo idénticas condiciones. Por lo tanto, es improbable que la radioprotección por WR-1065 se produzca simplemente como consecuencia de una disminución general de todos los tipos de lesiones inducidas por rayos gamma, y es posible que el fármaco proteja diferencialmente contra la inducción de ADN. La tasa de rejuvenecimiento de la SSB fue retardada después del tratamiento de preirradiación de células con WR-1065, pero no hubo efecto en el remodelado SDB. El tratamiento postirradiación con WR-1065 también pareció retardar el rejuvenecimiento de la SSB, pero sin efecto de acompañamiento sobre el desplazamiento del DSB o sobre la supervivencia celular, sin embargo, probablemente este efecto fue catalizado por la adición. A partir de esas observaciones, parece que las acciones moleculares de compuestos radioprotectores del aminotiool que llevan a la reducción de la muerte celular son mucho más complejas de lo que se pensaba anteriormente.

Posiblemente la reparación del daño por radiación letal y su inhibición por hipertermia en células de hámster normal, células de ratón y células de ratón transformadas
 La capacidad de las células de C3H-10T1/2 de hámster chino en fase plateau-phase V79 y de las células C3H-10T1/2 normales y transformadas para reparar daños potencialmente letales a la radiación. Los datos muestran que todas las líneas celulares evaluadas podrían reparar el DPP y que la transformación al estado tumorigénico puede reducir la capacidad de reparar el DPP, especialmente si las células se evalúan a niveles de supervivencia iguales. Los tratamientos de hipertermia antes de la irradiación produjeron menos sensibilización que los tratamientos después de la irradiación. Además, el tratamiento de la hipertermia llevó a la inhibición de la capacidad celular para reparar los EPI. Este efecto fue el mayor para las células calentadas después de la irradiación, y la reparación de los EPI podría ser completamente eliminada. Se evaluaron varios tratamientos con calor isodosis a temperatura, y los tratamientos con calor a temperatura más baja fueron más eficaces en la inhibición del PLD que los tratamientos con calor de temperatura más alta, lo cual es consistente con resultados anteriores indicando dependencia de temperatura en radiosensibilización térmica (S). Sapareto et al., Int. J. Radiat. Oncol. Biol. Phys. 5, 343-347 (1979)).

La reparación del daño potencialmente letal y el daño subletal en las cepas de linfoma de ratón L5178Y difiere en la sensibilidad a la radiación
 Las cepas de linfoma de ratón L5178Y-R (LY-R) y L5178Y-S (LY-S), que son diferencialmente sensibles a los efectos citotóxicos de las radiaciones ionizantes, pueden diferir en su capacidad letal. Los resultados mostraron que la cepa LY-R fue más proficiente que la cepa LY-S en la reparación de SLD. La recuperación de la dosis dividida observada en la cepa LY-S podría ser explicada por su recuperación durante la incubación postirradiación. Por el contrario, la reparación del LES se produjo en ausencia de reparación del PLD en la cepa LY-R. La posibilidad de que la reparación del PLD pueda ser completada antes de la incubación postirradiación en la cepa LY-R fue sugerida por la disminución de la supervivencia observada cuando las células fueron irradiadas en una solución hipotónica. La reparación de PLD y SLD en la cepa LY-S fue sensible a la temperatura, ocurriendo durante la incubación postirradiación entre 15 y 34 grados C, pero no a 37 o 40 grados C. Esta sensibilidad a la temperatura es muy similar a la sensibilidad a la temperatura de la reparación de lesiones de pH 9,6-lábiles en ADN de la cepa LY-S, como se ha reportado anteriormente. Así, los procesos de recuperación celular posirradiación en la cepa LY-S pueden involucrar la reparación de lesiones de pH 9,6-lábiles en el ADN. Se observaron cambios dependientes de temperatura en la distribución posirradiación de las células a lo largo del ciclo celular, lo que podría contribuir a la sensibilidad a la temperatura de la recuperación postirradiación de la cepa LY-S.

El efecto de la N-metilformamida sobre la radiocurabilidad de los tumores murinos
 La N-Metilformamida (NMF) es un disolvente polar con actividad madurativa, es decir, induce células malignas a formar fenotipos más diferenciados. Además, hace que las células tumorales sean más sensibles a los medicamentos quimioterapéuticos y a las radiaciones ionizantes. En el presente estudio, el NMF no logró aumentar la radiocurabilidad, medida mediante el ensayo TCD50 en dosis única, de dos tumores murinos: un fibrosarcoma de 8 mm (FSA) y un carcinoma de 6 mmCA. La NMF, a dosis de 300 mg/kg, se administró diariamente ip durante varios días antes y/o después de la irradiación tumoral local.

