Los efectos del hierro dietético sobre el rendimiento y la utilización de minerales en corderos alimentan una dieta basada en forrajes
 Veinticuatro corderos, con un promedio de 29 kg, fueron utilizados para determinar el efecto de la dieta suplementaria Fe sobre el desempeño y la utilización de Cu, P, Zn y Mn. Los tratamientos consistieron en suplemento de Fe a 0, 300, 600 ó 1,200 mg/kg de dieta como carbonato ferroso. La dieta basal contenía 154 mg de Fe/kg de dieta y consistía en 90% pellets de Bermudagras, 9,45% de maíz, 0,5% de cloruro sódico y 0,05% de mezcla de vitamina. Las corderos fueron sacrificadas después de tener acceso ad libitum a las dietas por 98 a 121 d. El Fe dietético no afectó la ganancia de cordero ni la ingesta de alimento. El Fe suplementario aumentó las concentraciones de Fe en hígado (p < 0,01), bazo (p < 0,01) y hueso (p < 0,10), pero no en riñón y músculo. Las concentraciones séricas de Fe y el porcentaje de saturación de transferrina en suero se incrementaron (p < 0,01) mediante Fe suplementario a 28 y 84 d, pero no al final del estudio. El Cu plasmático disminuyó (p < 0,01) a 56 d, mientras que la actividad de ceruloplasmina sérica se redujo (p < 0,01) a 28 d en corderos alimentados con dieta de 600 mg Fe/kg. Niveles más bajos de Fe (300 y 600) redujeron (p < 0,01) la ceruloplasmina en 56 d y la Cu plasmática en 84 d en comparación con los controles. El Cu hepático también se redujo (p < 0,05) por el Fe suplementario. El P plasmático se redujo ligeramente (p < .10) en 28 d y significativamente (p < .01) en las otras fechas de muestreo por Fe suplementario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la fuente de forraje sobre el metabolismo microbiano ruminal y la digestión de carbohidratos en cultivo continuo
 Se utilizaron ocho fermentadores de un solo flujo, en Exp. 1 estudiar los efectos de la fuente de forraje sobre el metabolismo bacteriano ruminal N y la digestión de carbohidratos. Los forrajes incluían alfalfa, cicer lechón, avesfobo y sainfoína con sus respectivas concentraciones de CP de 26,0, 28,7, 26,3 y 20,0%. Cada forraje proporcionó el 100% del sustrato para el metabolismo microbiano y suministró 2,6 g N/d. La amoníaco-N, la degradación proteica y la eficiencia de la síntesis de proteínas ruminales bacterianas fueron menores (p < 0,05) para la sainfoína. La degradación de proteínas y la eficiencia de la síntesis de proteínas bacterianas fueron mayores (p < 0,05) para el trefóilo de avespie que para el alfalfa. El flujo efluente de aminoácidos fue mayor (p < 0,05). La digestión total de carbohidratos no estructurales tendió a ser mayor en el caso de la sainfoina y el trefoil del pájaro, mientras que la digestión estructural de carbohidratos fue mayor (p < 0,05). En Exp. 2, se suministró dietas mixtas a fermentadores de doble flujo, continuos de cultivo con alfalfa, legumbre de cícer, trefolio de avesfobo y sainfoína, contribuyendo al 85% del total de la dieta CP. Cada dieta contenía aproximadamente 12,9% de CP. La concentración de amoníaco-N en la degradación del efluente y del PC tendió a ser más baja con la dieta de sainfoína y más alta con la dieta de las avesfobias. El flujo efluente de aminoácidos tendió a ser mayor con la dieta de ordeño de cicer y menor con la dieta de alfalfa y trefoil de avespie. La digestión total de carbohidratos estructurales y no estructurales no fue diferente (p > 0,05) entre los forrajes. Los resultados de estos experimentos indican que la degradación bacteriana de la proteína fue menor para la sainfoina que para la alfalfa. Birdsfoot trefoil y cicer milkvetch parecen ser comparables a alfalfa en cuanto al metabolismo de N y carbohidratos por bacterias ruminales.

Staphylococcus aureus, nucleasa termoestable y enterotoxinas estafilocócicas en la leche de ovejas crudas queso Manchego
 Se estudió el crecimiento y la supervivencia de dos cepas enterotoxigénicas de Staphylococcus aureus durante la fabricación y maduración de ocho lotes de queso de leche de oveja crudo Manchego. Solamente 2-3 generaciones de Staph. aureus ocurrieron en la cubeta y durante la prensa. La tasa de muerte de Staph. aureus (disminución media en log cfu/g/semana de maduración) desde el día 1 al 60 fue de 0,421 en queso realizado con 1% de Streptococcus lactis iniciador y 0,404 en ques. La nucleasa termoestable fue producida en el vat mediante cultivo de células de Staph. aureus; fue inactivada por rennet durante las primeras 24 h y sintetizada nuevamente por las células supervivientes del día 1 al 60. No se detectaron enterotoxinas estafilocócicas A, B, C y D en ningún lote de queso, aunque los recuentos de Staphylococcus aureus superaron los 10(7)ufc/g.

filtros de carga electropositiva para la recuperación de levaduras y bacterias de las bebidas
 Se evaluó la capacidad de filtros electropositivamente cargados para recuperar levaduras y bacterias lácticas de una variedad de bebidas. La filtración a través de 'Zeta plus', O5S de grado, los filtros recuperaron casi todos los contaminantes de levadura de los vinos de mesa, la cizalla y el puerto. La recuperación de levaduras de licoreses de crema y bebidas a base de huevo también fue buena, pero no fue posible filtrar bebidas que contienen jugo de naranja, incluso a través de filtros con tamaños nominales de 10 micrones. Las bacterias lácticas fueron más difíciles de recuperar que las levaduras, aunque se utilizaron filtros de tamaño menor (1 a 4 micron). Sin embargo, se recuperó un porcentaje suficientemente alto de bacterias para justificar el uso de estos filtros para garantizar la calidad. Se discute la ventaja de concentrar contaminantes utilizando filtros cobrados y la influencia de la composición del producto en la eficiencia de la adsorción microbiana. El crecimiento de levaduras productoras de vino y bacterias lácticas no fue inhibido por extractos hidrosolubles o etanol del material de filtro.

Metabolismo y algunas características de lactobacilos aislados del rumen de terneros jóvenes
 Se estudiaron 14 cepas de lactobacilos aisladas del rumen de terneros jóvenes para determinar sus características bioquímicas, parámetros de crecimiento, metabolismo de la lactosa y sensibilidad a 28 antimicrobianos. Trece cepas homofermentativas correspondieron a Lactobacillus acidophilus y una cepa heterofermentativa semejó Lact. fermentum. Se discute la relevancia del lactobacilos ruminal en la nutrición de terneros.

Análisis numérico de los patrones de proteínas electroforéticas de Campylobacter laridis y campylobacter termófilos aliados del medio natural
 Veintiún cepas de Campylobacter laridis (nueve), nalidixic acid sensible campylobacters (NASC) (cuatro) y urease-AGE positivo por campylobacter celulares SDP. Las cepas UPTC y NASC incluyeron seis de agua fluvial, dos de mejillones y cuatro de agua marina. Las cepas tipo de otras tres especies de Campylobacter fueron incluidas para referencia. Los patrones proteicos, que contenían bandas discretas 45-50, fueron altamente reproducibles y fueron utilizados como base para dos análisis numéricos. En la primera, que incluía todas las bandas proteicas, las 21 cepas formaron nueve conglomerados a un nivel de similitud del 80% (S). Las cepas típicas de C. laridis se limitaron a dos fenones (2 y 5); las cepas atípicas se distribuyeron entre los fenones restantes. En el segundo análisis, que excluyó las principales bandas proteicas (40-48,5 kD), las 21 cepas formaron cinco conglomerados a nivel de 80% S. Las cepas típicas de C. laridis fueron relativamente homogéneas y cayeron en un solo fenón (2) dentro del cual dos subgrupos fueron discernibles. Las cepas atípicas fueron más heterogéneas respecto al patrón proteico de fondo, con representantes presentes en los cinco fenones. Se propone un esquema de electrofrotipificación compuesto por seis electrofoerotipos y basado en ambos análisis. El alto nivel intragrupo S y la separación de las cepas de referencia de Campylobacter en el segundo análisis sugiere que las cepas de UPTC y NASC pertenecían a C. laridis posiblemente como biovares.

Susceptibilidad de Campylobacter pylori a macrólidos y fluoroquinolonas
 Se determinaron las actividades in vitro de varios macrólidos y fluoroquinolonas de 14, 15 y 16 miembros contra Campylobacter pylori. En general, los macrólidos de 14 miembros, como claritromicina y flurithromicina, fueron más activos que los macrólidos de 15 miembros, como la azitromicina 16, que fue más activa. Las fluoroquinolonas, excepto ciprofloxacino y A-61827, fueron menos activas que los macrólidos. La claritromicina fue el más activo de los nuevos compuestos contra C. pylori y fue tan activa como la ampicilina. Las CMI de todos los compuestos a pH 5,5 se incrementaron en comparación con las CIMs determinadas a pH 7.3. Todos los compuestos tenían CBMs iguales o dentro de una dilución doble de sus CMIs. Las frecuencias de desarrollo de resistencia espontánea por C. pylori NCTC 11637 a las cuatro y ocho veces las CMI de los compuestos fueron bajas y variaron de menos de 1 x 10(-9) a 1 x 10(-7).

La neurotoxicidad comparada de la bencilpenicilina, imipenem/cilastatina y FCE 22101, un nuevo pene inyectable
 Rabbits fueron administrados benzilpenicilina, imipenem/cilastatina y un beta-lactámico penem, FCE 22101, como infusiones intravenosas constantes con intervalos mayores o iguales a 7 días entre dosis. La neurotoxicidad se definió como actividad electroencefalográfica epileptógena (EEG). Las dosis medias de neurotoxicidad precipitante fueron 486 mg/kg de benzilpenicilina, 86 mg/kg de imipenem y 102 mg/kg de FCE 22101, con concentraciones séricas medias de 606, 55 y 30 mg, respectivamente. Las dosis y concentraciones séricas de bencilpenicilina fueron significativamente mayores (p < 0,001) que las de imipenem o FCE 22101. La neurotoxicidad se observó a concentraciones séricas de imipenem significativamente mayores (p < 0,02) que la FCE 22101. La neurotoxicidad parece estar relacionada con las concentraciones de antibióticos en el fluido del tejido cerebral (FBT) más que con las concentraciones de LCR inferiores a 0,2 mg/l en 10 de 11 animales probados tras la administración de imipenem o FCE 22101. En BTF se encontraron concentraciones significativamente mayores (P < 0,001) de bencilpenicilina que de imipenem o FCE 22101. En relación a las concentraciones séricas concurrentes, la penetración de BTF de la benzilpenicilina y de la FCE 22101 no difirió significativamente, pero ambos antibióticos penetraron significativamente mejor que el imipenem. En conclusión, imipenem/cilastatina y FCE 22101 fueron más neurotóxicos en conejos que la bencilpenicilina, pero no mostraron diferencias importantes entre sí.

Efecto de la combinación de ácido clavulánico y cefalotina sobre una infección experimental con Yersinia enterocolitica en ratones sobrecargados con hierro
 Los ratones con carga de hierro fueron infectados por vía oral con una cepa virulenta de Yersinia enterocolitica para estudiar el efecto de los tratamientos antimicrobianos. Los efectos de la terapia se evaluaron por enumeración de yersiniae viable en parches de Peyer y en contenido ileal. Las combinaciones de cefalotina y ácido clavulánico mostraron efectos terapéuticos, los cuales fueron interpretados como sinergismo in vivo, ya que cada componente por sí solo fue ineficaz. Ceftazidima, relativamente resistente a betalactamasas, mostró actividad in vivo similar a la de la combinación de cefalotina y ácido clavulánico. Estos resultados sugieren que el ácido clavulánico es capaz de proteger in vivo la cefalotina contra las betalactamasas de Y. enterocolitica, como se ha demostrado anteriormente in vitro.

Farmacocinética de ciprofloxacino intravenoso en tres dosis diferentes
 La farmacocinética de ciprofloxacino se evaluó después de una única inyección intravenosa en bolo de 50, 100 y 250 mg en ocho voluntarios varones jóvenes sanos. Las concentraciones se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución. La semivida terminal media fue de 3,33, 3,73 y 3,45 h para las dosis de 50, 100 y 250 mg, respectivamente. No se observaron diferencias significativas entre las tres dosis en cuanto a la semivida terminal, aclaramiento total y renal, volumen de distribución (Vd(s) y porcentaje de la dosis recuperada en orina durante 24 h. Las áreas bajo las curvas de concentración sérica fueron proporcionales a la dosis dada. Se concluye que la distribución y eliminación de ciprofloxacino no depende de la dosis.

La farmacocinética de norfloxacino en ancianos
 Ocho pacientes mayores de 65 años (edad media 81 años), con infecciones del tracto urinario microbiológicamente demostradas, fueron tratados con 400 mg de norfloxacino al día durante seis días. Las muestras de sangre se tomaron el día 1 y el día 6 para dar un perfil de concentración-tiempo y en cada uno de los demás días se obtuvieron muestras antes de la primera dosis del día. La orina se recolectó a lo largo de todo. La media de la concentración sérica máxima de norfloxacino después de la primera dosis fue de 1,5 mg/l (rango 1,1-1,8 mg/l) en una media de 3,2 h (rango 1-6 h). Después de la última dosis la concentración máxima media fue de 2,2 mg/l (rango 1,6-3,7 h) a las 3 h (rango 1-4 h). La semivida media sérica fue de 5 h (rango 3,7-6,5 h) en el día 1 y de 5,3 h (4,4-6,2 h) en el día 6. Los niveles séricos de norfloxacina antes de la dosis no mostraron evidencia de acumulación. Las concentraciones urinarias medias variaron entre 95 y 288 mg/l del día 1 al día 6. No se observaron reacciones adversas significativas. No se sugiere alteración de la dosis de norfloxacina en los ancianos con función renal normal.

Concentraciones antimicrobianas inhibitorias contra Campylobacter pylori en la mucosa gástrica
 Se determinaron las concentraciones de eritromicina, amoxicilina y ciprofloxacino en la mucosa gástrica en pacientes sometidos a endoscopia digestiva alta 38-480 min después de una dosis de 500 mg de eritromicina etil succinato, eritromicina. Todos los agentes alcanzaron concentraciones mayores que la CMI 90 para Campylobacter pylori. Los macrólidos alcanzaron las concentraciones más bajas. No hubo diferencia significativa entre las concentraciones alcanzadas con etil succinato de eritromicina y estearato. Las concentraciones altas fueron alcanzadas por la amoxicilina (rango 14,6-322 mg/kg) y por la pivampicilina (47,5-209 mg/kg). Ciprofloxacino alcanzó concentraciones muy altas (rango 35-1762 mg/kg); las concentraciones inhibitorias 35 mg/kg) todavía estaban presentes a las 6 h de la dosis. Ciprofloxacino y eritromicina son ineficaces in vivo a pesar de estas elevadas concentraciones de mucosa gástrica. La penetración en el moco gástrico y las criptas donde se encuentra C. pylori se determinará por las propiedades fisicoquímicas de los antimicrobianos, como pKa, estabilidad, actividad sobre un amplio rango de pH y solubilidad lipídica.

Tasas de respuesta a un régimen antibiótico en fase terminal en pacientes neutropénicos febriles
 En un estudio prospectivo de 50 pacientes con neutropenia prolongada, se observó una tasa de respuesta del 75% a un esquema antibiótico empírico escalonado utilizado para tratar 101 episodios de fiebre. Raramente fueron necesarias adiciones o modificaciones al protocolo. El uso de un abordaje como éste mejora el manejo de los pacientes neutropénicos febriles.

La inhalación de aerosol hipertónico no altera el flujo sanguíneo de la vía aérea central en perros
 El flujo sanguíneo traqueobronquial en perros aumenta con la hiperventilación del aire frío o seco, posiblemente como consecuencia del secado de la vía aérea, lo que conlleva un aumento de la osmolaridad del líquido superficial de la vía aérea. Este estudio fue diseñado para examinar si la administración de aerosoles de varias tonicidades para alterar la osmolaridad de la superficie del líquido de la vía aérea induciría cambios similares en el flujo sanguíneo. El flujo sanguíneo traqueobronquial se midió por la técnica de microesferas radiactivas en seis perros anestesiados ventilados con aire húmedo caliente (100% humedad relativa) durante 15 min (periodo 1), aire con nebulización ultrasónica 4). Entre los períodos 3 y 4, los perros fueron ventilados con aire húmedo caliente durante 30 min para restablecer condiciones basales. En otros cinco perros se realizaron mediciones después de 30 min de ventilación con 1) aire húmedo caliente, 2) aerosol de solución salina isotónica, 3) aire húmedo caliente, 4) aerosol de agua destilada (3 perros) y aerosol de solución salina hipertónica. Después de la última medición, cada perro fue sacrificado, se extirparon la tráquea y los bronquios mayores y se calculó el flujo sanguíneo. No hubo alteración en el flujo sanguíneo durante ningún período de inhalación de aerosol. La carga osmolar impuesta sobre las vías aéreas fue estimada y similar a la que ocurrió durante la hiperventilación del aire frío o seco. Esos datos sugieren que el aumento de la osmolaridad del fluido superficial de la vía aérea no explica las alteraciones del flujo sanguíneo observadas durante la hiperventilación del aire frío o seco.

Efectos sobre el patrón respiratorio del enfriamiento focal en la médula del perro
 Estudios en gatos han demostrado que, además de los grupos de neuronas respiratorias en la médula dorsomedial (DRG) y ventrolateral (VRG), las estructuras neurales en el ritmo respiratorio más ventral para las regiones medulares son importantes. El objetivo de este estudio fue determinar si una región ventral similar superficialmente localizada estaba presente en el perro y evaluar el papel de cada una de las otras regiones de la médula canina utilizada en el control de la anestesia artificial en perros, en 20 El débito respiratorio se determinó a partir de la actividad eléctrica del nervio frénico o del diafragma. El enfriamiento dentro o cerca del núcleo del tracto solitario alteró el tiempo y produjo poco cambio en la amplitud o tasa de elevación de la actividad inspiratoria; el alargamiento del tiempo inspiratorio fue el efecto de tiempo más común observado. El enfriamiento en regiones ventrolaterales afectó la amplitud y la tasa de elevación de la actividad respiratoria. La depresión del volumen y apnea neurales podría ser producida por el enfriamiento unilateral en dos regiones ventrolaterales: 1) cerca del núcleo ambiguo y núcleo para-ambiguo y 2) justo debajo de la médula ventral. Estos hallazgos indican que en el perro las estructuras neurales dorsomediales influyen en el momento respiratorio, mientras que las estructuras ventrales son importantes para la respiración.

Efecto del volumen corriente y de la frecuencia en la caída temporal de la complacencia pulmonar
 En este estudio hemos investigado cómo los cambios en la frecuencia respiratoria y el volumen corriente en perros anestesiados afectan la caída del cumplimiento dinámico (Cdyn) que ocurre con el tiempo tras una hiperinflación. Los resultados mostraron que la frecuencia creciente de PCO2 de 16 a 32 respiraciones/min en la arteria controlada (PaCO2) no afectó tanto la tasa de caída como la magnitud de la caída hasta 1 h después de la hiperinflación. Sin embargo, el aumento del volumen corriente de 300 a 750 ml suprimió la caída de Cdyn de 10 a 50 min después de la hiperinsuflación; la caída dentro de los primeros 10 min permaneció inalterada. También examinamos el efecto de una "hiperinflación" simulada sobre el cumplimiento in vitro de tiras de tejido parenquimatoso. Este resultado indicó que en ausencia de fuerzas superficiales, el tejido parenquimatoso muestra una caída en el cumplimiento, que se completa en 10 min. En general, nuestros hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la caída de Cdyn después de la hiperinsuflación es un proceso de dos fases. La caída rápida inicial en Cdyn (es decir, dentro de 10 min) puede representar simplemente un proceso de recuperación pasiva a partir del estrés de hiperinsuflación en el tejido parenquimatoso. La caída más lenta que ocurre después de 10 min probablemente resulta de aumentos progresivos en la tensión superficial, y ese aumento puede aparentemente ser bloqueado por aumentos en el volumen corriente.

La utilización de glucógeno muscular durante la termogénesis de los temblores en humanos
 El objetivo del presente estudio fue aclarar la importancia del glicógeno muscular esquelético como combustible para la termogénesis de temblores en humanos durante la inmersión en agua fría. Catorce sujetos seminarios fueron inmersos en los hombros en agua de 18o C durante 90 min o hasta la temperatura rectal (Tre) disminuyó a 35,5o C. Se obtuvieron biopsias del músculo vasto lateral y muestras de sangre venosa antes e inmediatamente después de la inmersión. La tasa metabólica aumentó durante la inmersión a 3,5 +/- 0,3 veces los valores de reposo, mientras que el Tre disminuyó en 0,9 grados C a aproximadamente 35,8 grados C al final de la inmersión. La concentración de glucógeno intramuscular en el músculo vasto lateral disminuyó de 410 +/- 15 a 332 +/- 18 mmol de glucosa/kg de músculo seco, con cada sujeto presentando una disminución (P < 0,001). El volumen plasmático disminuyó (p < 0,001) durante la inmersión (-24 +/- 1%). Después de corregir esta disminución, los niveles plasmáticos de lactato y glicerol aumentaron 60 (p < 0,05) y 38% (p < 0,01), respectivamente, mientras que los niveles de glucosa plasmática se redujeron un 20% después de la inmersión (p < 0,001). El cociente de intercambio espiratorio medio mostró un patrón bifásico, aumentando inicialmente durante los primeros 30 min de inmersión de 0,80 +/- 0,06 a 0,85 +/- 0,05 (p < 0,01) y disminuyendo posteriormente hacia valores basales. Los resultados demuestran claramente que las reservas de glucógeno intramuscular son utilizadas como sustrato metabólico para combustible de actividad termogénica intensiva del músculo esquelético humano.

Respuesta hemodinámica regional a la hipoxia en perros policitémicos
 La policitemia aumenta la viscosidad sanguínea para que el parto sistémico con O2 (QO2) disminuya y su distribución regional cambie. Examinamos si la hipoxia, al promover la vasodilatación local, modificó aún más estos efectos en el músculo esquelético en reposo y en el intestino en perros anestesiados después de que el hematocrito hubiese sido elevado al 65%. Un grupo (CON, n = 7) sirvió como controles normoxicos mientras otro (HH, n = 6) fue ventilado con 9% O2--91% N2 durante 30 min entre períodos de normoxia. La policitemia disminuyó el débito cardíaco de modo que el QO2 para ambas regiones disminuyó aproximadamente un 50% en ambos grupos. En compensación, la fracción de extracción de O2 aumentó al 65% en el músculo y al 50% en el intestino. Cuando el QO2 se redujo más durante la hipoxia, el flujo sanguíneo aumentó en el músculo pero no en el intestino. A diferencia de los estudios normocitémicos previamente publicados, no hubo vasoconstricción hipóxica inicial en el músculo. La vasodilatación metabólica durante la hipoxia fue aumentada en el músculo cuando las reservas de O2 en sangre fueron primero reducidas por el aumento de la extracción con policitemia aislada. El aumento del flujo sanguíneo muscular en reposo durante la hipoxia sin alteración del débito cardíaco puede haber disminuido la disponibilidad de O2 para otros tejidos más vitales. En ese sentido y bajo esas condiciones experimentales, la policitemia causó una respuesta desadaptativa durante la hipoxia hipóxica.

El lavado de múltiples gases durante la ventilación con chorro
 Los lavados simultáneos de He, N2 y SF6 fueron monitorizados durante la ventilación con chorros con volúmenes corrientes de 50-200 ml y tasas de 1-2 Hz. Las concentraciones de gas se midieron desde la tráquea y desde un bronquio del lóbulo inferior en seis babuones por espectrometría de masas. Los lavados con grandes volúmenes corrientes aproximados de decaimientos únicos exponenciales con las tasas exponenciales relativas de caries siendo el más rápido, el SF4 más lento y el N2 intermedio. Los lavados con volúmenes corrientes menores mostraron un patrón de caries exponencial de dos fases. Durante la fase rápida, las tasas exponenciales relativas de caries fueron más lentas, más rápidas, y N2 intermedias, el orden invertido observado durante las lavados de grandes volúmenes. Durante la fase lenta, las tasas exponenciales relativas de caries fueron más rápidas, más lentas, y N2 intermedias, el mismo orden observado durante los lavados de grandes volúmenes. La magnitud de la primera fase observada en el bronquio del lóbulo inferior fue menor que la observada en la tráquea. Estos datos son consistentes con un modelo de transporte bicompartimental seriado que incorpora una limitación de la difusión molecular entre los compartimentos periféricos y proximales. El aclaramiento más rápido de los gases menos difusibles de las vías aéreas centrales durante la primera fase del lavado se debió al transporte más lento del alvéolo hacia las vías aéreas centrales, en lugar de un transporte más rápido de la vía aérea.

Intercambio de gas pulmonar en indígenas andinos con excesiva policitemia-efecto de la hemodilución
 El intercambio gaseoso pulmonar en indígenas andinos (n = 8) con excesiva altura (3,600-4,200 m) de policitemia pulmonar (hematocrito 65,1 +/- 6,6%) y ausencia de hemodilución pulmonar (PO25,6). Las investigaciones se realizaron en La Paz, Bolivia (3,650 m, 500 mmHg de presión barométrica). Antes de la hemodilución, un modo ventilación-perfusión bajo (VA/Q) (VA/Q menor de 0,1) sin shunt verdadero supuso 11,6 +/- 5,5% del flujo sanguíneo total y fue responsable principalmente de la hipoxemia. La hipoventilación con bajo valor de PO2 venosa mixta puede haber contribuido para la hipoxemia observada en ausencia de compromiso en la difusión capilar alveolar. Después de la hemodilución, el débito cardíaco y la ventilación aumentaron de 5,5 +/- 1,2 a 6,9 +/- 1,2 l/min y de 8,5 +/- 1,4 a 9,6 +/- 1,3 l/min, respectivamente, aunque el PO2 arterial y venoso se mantuvo constante. El desajuste AV/Q disminuyó leve pero significativamente. La hipoxemia observada en sujetos con policitemia excesiva de altura fue atribuida a un aumento del flujo sanguíneo que perfunde áreas poco ventiladas, pero sin verdadero shunt intra o extrapulmonar. La hipoventilación, así como el bajo valor de PO2 venosa mixta pueden haber contribuido también a la hipoxemia observada.

Las respuestas de respiración fetal y estado de sueño fueron clasificadas como carboxihemoglobina en ovinos
 Para investigar los efectos del CO sobre la oxigenación cerebral, la carboxihemoglobinemia graduada (HbCO) fue producida en nueve ovejas fetales no anestesiadas por infusión de hematíes cargados de CO a cambio de sangre fetal. Para la 1a h después de este procedimiento, los valores medios de carboxihemoglobina fetal fueron 16,5 +/- 0,4% [control (C) = 1,4 +/- 0,4%] para HbCO leve, 22,7 +/- 0,6% (C). Esta inducción de la HbCO redujo significativamente los valores medios de la arteria preductal PO2 a 4,3 Torr por debajo del control para la HbCO leve, 4,6 Torr por debajo del control para la HbCO moderada y 5,5 Torr por debajo del control. Los respectivos contenidos de O2 arterial estaban disminuidos en 17, 21 y 29%. El pH arterial promedio se redujo solamente durante la HbCO grave y los valores de PCO2 arterial no se modificaron. La HbCO produjo taquicardia fetal. La presión arterial media sólo aumentó durante la HbCO grave. La incidencia de movimientos oculares rápidos y la actividad respiratoria se redujeron con la HbCO de manera dosis dependiente. Cuando relacionada al tejido cerebral calculado PO2, esas disminuciones fueron similares a las medidas durante la hipoxia hipóxica y la anemia, sugiriendo que los efectos de carboxihemoglobina resultan solamente de la disminución de la oxigenación. Se concluye que 1) los quimiorreceptores arteriales periféricos en el feto aparentemente tienen poco efecto sobre la inhibición hipóxica de la respiración y 2) las concentraciones de carboxihemoglobina necesarias para inhibir la respiración fetal son mayores que las que se encuentran clínicamente.

La influencia torácica sobre la permeabilidad de la vía aérea superior
 La permeabilidad de la vía aérea superior (UA) se considera generalmente mantenida por la actividad de los músculos de la cabeza y el cuello. Estos incluyen músculos cervicales que proporcionan tracción caudal sobre el AU. El tórax también aplica tracción caudal al AI. Para observar si esta tracción torácica también puede mejorar la permeabilidad de la AI, medimos la resistencia de la AI (RUA) durante la respiración en presencia y ausencia de actividad muscular de la AI. Quince perros anestesiados respiraron a través de tubos de traqueostomía. La RAA se calculó a partir de la caída de presión de un flujo constante a través de la AI aislada. La RUA disminuyó 31 +/- 5% (SEM) durante la inspiración. Después de hiperventilar siete de esos perros para apnea, estimulamos al máximo los nervios frénicos para producir respiración diafragmática exitosa. A pesar de la ausencia de actividad muscular de AI, la RUA cayó 51 +/- 11% durante la inspiración. Los cambios graduales fueron producidos por la reducción de la estimulación. En otros seis perros denervamos todos los músculos del AU. La RAA aun cayó 25 +/- 7% con inspiración en estos animales respirando espontáneamente. Cuando todas las estructuras cervicales ventrolaterales caudales mecánicamente ligando el tórax a la AU fueron severas, la RU aumentó y las fluctuaciones respiratorias cesaron. Estos hallazgos indican que las fuerzas tónicas y fásicas generadas por el tórax pueden mejorar la permeabilidad a la AU. Los aumentos inspiratorios en la permeabilidad de la AI no pueden atribuirse solamente a la actividad de los músculos de la AI.

Un subtipo de receptores muscarínicos modula la contracción bronquial estimulada vagicamente
 Se desarrolló una preparación in vitro para estudiar la contracción del nervio vago estimulado (pregangliónico) y estimulado por campo (postgangliónico) de los efectos de la contracción del tallo principal del conejo en la mocarina. Las respuestas contráctiles máximas (20 V, 0,5 ms, 64 Hz) para ambos campos o estimulación vagal fueron totalmente abolidas por atropina (60 nM). El haloperidol (0,1 mM) abolió la respuesta a la estimulación vagal, pero no afectó la respuesta estimulada por campo. Para comparar la eficacia de la atropina y la pirenzepina como antagonistas en la unión músculo-esquelético del nervio, se realizaron estudios de inhibición de las contracciones estimuladas por campo. La pirenzepina fue de 102 a 178 veces menos potente que la atropina cuando se comparó con la concentración inhibitoria del antagonista que produjo una inhibición del 25, 50 y 75% (IC25, IC50 y IC75 del receptor de la morfina), respectivamente. La atropina tuvo efectos inhibitorios similares en las contracciones vagales y estimuladas por campo. Por el contrario, la pirenzepina fue más potente para inhibir la contracción estimulada vagamente que la de la contracción estimulada por el campo, especialmente en el IC25 donde la pirenzepina fue solamente de 8 a 22 veces menos potente. Estos datos sugieren que un subtipo M1 de receptor muscarínico modula la neurotransmisión excitatoria a través de ganglios parasimpáticos bronquiales.

Aclaramiento de surfactante fosfatidilcolina a través de las vías aéreas superiores en conejos
 Una posible vía de aclaramiento del surfactante fosfatidilcolina a partir de los pulmones es a través de las vías aéreas. Para cuantificar la pérdida de surfactante a través de esta vía, las bolsas de látex fueron colocadas quirúrgicamente en los abdomens de conejos adultos, de manera que se pudiese recolectar secreciones aclaradas a través del esófago. Los conejos recibieron entonces tratamiento o dosis traza de fosfatidilcolina marcado radiactivamente mediante inyección traqueal y/o precursores radiomarcados intravasculares de fosfatidilcolina. La fosfatidilcolina saturada fue medida en todos los fluidos recolectados de las bolsas a intervalos de 2 horas durante 24 h y en lavados alveolares y tejidos pulmonares a las 24 h. No más del 7% del tratamiento ni de las dosis traza de fosfatidilcolina saturada intratraqueal surfactante se perdió a través del aclaramiento de las vías aéreas por más de 24 h. Los aclaramientos de la fosfatidilcolina saturada saturada, sintetizada endógenamente y secretada, se estimaron como no más del 3% del flujo de la saturada saturada mediante el pool de fosfato alveolar. Estos experimentos demuestran que el desprendimiento de fosfatidilcolina por movimiento hacia las vías aéreas no es una vía principal que conduce al catabolismo del surfactante.

Injuria aislada de pulmones de rata perfundidos con acetato de miristat: dependencia de neutrófilos
 Se estudió el efecto de la depleción de leucocitos sobre la lesión pulmonar aguda producida por la administración de acetato de hirsutismo por vía intravenosa o intratraqueal (AMP) en pulmones aislados de rata perfundidos. La permeabilidad endotelial vascular se evaluó mediante el coeficiente de filtración capilar (Kf,c). Se calculó una presión capilar pulmonar predicha (Ppc,p) a partir de las medidas de resistencia poscapilar. Esos parámetros fueron medidos antes y 90 min después de la administración de la PMA, ya sea intratraqueal o intravascularmente. Cuando los elementos sanguíneos estuvieron presentes tanto el PMA intratraqueal como el intravascular provocaron un aumento de Kf,c [0,27 +/- 0,02 vs 0,99 +/- 0,22 y 0,25 +/- 0,05 vs 0,64 +/- 0,15 (SE) ml respectivamente. La remoción de leucocitos circulantes abolió el aumento de Kf,c cuando se administró PMA intratraqueal (0,35 +/- 0,06 vs 0,23 +/- 0,07 ml.min-1.100 cmH2 +/- 0,39 cmO-1). En ausencia de neutrófilos, la Ppc,p aumentó ligeramente con la PMA intratraqueal, de 6,9 +/- 0,5 a 10,5 +/- 1,1 cmH2O (p < 0,05), pero no se modificó a los 90 min con la PMA intravascular. La supresión de neutrófilos circulantes con suero antineutrófilo no logró bloquear el cambio Kf,c con PMA intratraqueal (de 0,24 +/- 0,03 a 0,42 +/- 0,09 g.O.min-1. Ppc,p también aumentó de 6,9 +/- 0,6 a 19,8 +/- 6,7 cmH2O (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sensación respiratoria y patrón de activación muscular respiratoria durante la fatiga del diafragma
 Hemos examinado la relación entre la sensación de esfuerzo respiratorio (escala modificada de Borg) y la amplitud del electromiograma de superficie integrada del diafragma (Edi, electrodo esofágico), los músculos de la caja torácica (Erc) normales. Se estudiaron tres condiciones: correr A: presión transdiafragmática (Pdi), 65% Pdimax; presión esofágica (Pes), 60% Pesmax; correr B: Pdi, 50% Pdimax; Pesmax. Durante todas las carreras hubo un aumento progresivo de la sensación, que fue mayor en las carreras A y B que en la carrera C (P < 0,05, análisis de varianza). No hubo diferencia entre las carreras A y B. Al final de la carrera C los sujetos no reportaron una puntuación máxima de Borg a pesar de su incapacidad para generar el objetivo Pdi. El aumento de la puntuación sensorial con fatiga se correlacionó altamente con Esm/Esmmax y con Erc/Ercmax. No hubo correlación entre el puntaje sensorial y el Edi/Edimax. Se concluye que el aumento de la sensación de esfuerzo respiratorio que acompaña la fatiga del diafragma no se debe a la percepción del aumento de la activación diafragmática. Puede reflejar un aumento del gasto motor respiratorio global no dirigido al diafragma.

La responsividad del barorreflejo carotídeo en hombres jóvenes de alto y sedentarios
 La influencia de la condición física en la actividad vagal cardíaca y en el control barorreflejo de la frecuencia cardíaca no está claramente establecida en humanos. Por lo tanto, estudiamos la actividad vagal cardiaca en reposo mediante la evaluación de la arritmia sinusal respiratoria (ARS) y examinamos la respuesta barorrefleja carotídeo-cardiaca con collar máximo en 11 varones sanos. La actividad vagal cardíaca en reposo se determinó a partir de la desviación estándar de 100 intervalos consecutivos de reposo R-R. La responsividad barorrefleja se determinó a partir de las respuestas del intervalo R-R a la succión y presión del cuello (ensayos repetidos de 5 estímulos de -20, -40 y 35 mmHg). Tanto RSA como las respuestas bradicárdicas (R-R) a la succión cervical de -40 mmHg fueron significativamente mayores (P < 0,05) en los individuos con alta respuesta (SRA, 116,5 +/- 15,3 mS). Las respuestas de los voluntarios de alto rendimiento a las demás intensidades de estímulos cervicales (-20 y 35 mmHg) mostraron una tendencia similar pero no fueron significativamente diferentes de las de los voluntarios sedentarios. La pendiente barorrefleja derivada de estos datos fue significativamente mayor en los sujetos de alto rendimiento (4,00 +/- 0,39 ms/mmHg) en comparación con los controles sedentarios (2,53 +/- 0,28 ms/mmHg). Esos datos sugieren que la actividad vagal cardíaca en reposo es mayor, la actividad carotídeo-cardiaca está bien mantenida y la sensibilidad barorrefleja, o sea, la pendiente, se aumenta en individuos de alto rendimiento.

Características funcionales del diafragma canino costal y crural
 Se estimó la capacidad generadora de fuerza in situ de las porciones costales y cruras del diafragma canino relacionando las propiedades contráctiles in vitro y las dimensiones diafragmáticas con las longitudes in situ. Los cristales pezoeléctricos se implantaron en diafragmas costales derechos e izquierdos de perros anestesiados, vía laparotomía media. Con el abdomen lleno, las longitudes del diafragma fueron registradas en cinco volúmenes pulmonares. Se midieron las propiedades contráctiles de los haces musculares extirpados. Las características de fuerza-frecuencia y extensión de los diafragmas costales y crural in vitro fueron prácticamente idénticas; sus valores óptimos de fuerza fueron 2,15 y 2,22 kg/cm2, respectivamente. In situ, en volumen residual, capacidad residual funcional (RCF) y capacidad pulmonar total, el diafragma costal se encontraba en 102, 95 y 60% de la longitud óptima (Lo), mientras que el diafragma crural estaba en Lo 88, 84. El área de sección transversal muscular fue un 40% mayor en los diafragmas costales que en los proximales. Considerando las longitudes in situ, áreas transversales y características in vitro de la extensión-tensión en la FRC, el diafragma costal podría ejercer un 60% más fuerza que el diafragma crural.

Ampliación alveolar en el crecimiento pulmonar hiperplásico inducido por obesidad
 Cambios estructurales subyacentes a la hiperplasia celular pulmonar inducida por obesidad fueron evaluados por morfometría pulmonar y estereología en ratas macho Long-Evans de 8 años de edad, obesas por enfermería en pequeñas camadas con alimentación posterior de un alto contenido graso. Los animales control fueron criados en camadas de tamaño normal y alimentados con jaula estándar. En comparación con los controles, las ratas obesas tuvieron incrementos significativos en el peso corporal (31%), el peso de la almohadilla grasa (158%), la relación peso corporal al cuerpo fijo de la aguja (8%), la longitud del pulmón. Los pulmones de ratas obesas presentaron alvéolos aumentados, con incrementos significativos en promedio (182%) y volumen alveolar total (71%), longitud media de la cuerda (28%) y área media (89%) y superficie total (25%). La densidad de superficie (24%), la relación superficie-volumen2/3 (24%) y la densidad numérica (43-53%) de alvéolos en ratas obesas se redujeron significativamente en comparación con los pulmones de las ratas control. Los inalterados fueron el número alveolar total y la densidad de volumen alveolar. Las mediciones de los alvéolos perihiliares y subpleurales en los grupos de obesos y controles fueron indistinguibles. Estos resultados indican la presencia de un ensanchamiento alveolar con área de superficie respiratoria relativamente disminuida en pulmones de ratas jóvenes sometidas a obesidad por dieta. Esta disminución relativa en el área de intercambio gaseoso puede contribuir a las alteraciones fisiológicas y funcionales presentes en la obesidad.

Adaptación del tendón inmaduro al ejercicio extenuante
 Las rotoras blancas de Leghorn (3 años de edad) fueron asignadas aleatoriamente a corredores o grupos control. Los rumanos fueron sometidos a un programa progresivo de carrera en cinta durante 8 semanas, 5 días/sequía en el 70-80% del consumo máximo de O2 (VO2 máx). Después de 8 semanas, los corredores mostraron una elevación significativa en la actividad de la gastrocnemio fumarasa (51%) y un aumento del 21% en el VO2max en comparación con los controles. El programa de ejercicio indujo un aumento significativo de la deposición de colágeno tendinoso (46%) sin cambios en las concentraciones de ADN, proteoglicano y colágeno o peso seco del tendón. Además, el colágeno tendinoso de corredores contenía menos (50%) cilindros cruzados de piridinolina. Estos resultados sugieren que el ejercicio de alta intensidad provoca un mayor recambio de colágeno-matriz en pollos en crecimiento, resultando en una menor maduración del colágeno tendinoso.

Análisis de modelos de crecimiento capilar y oxigenación tisular durante la hipoxia
 Se realizaron análisis teóricos para determinar si el crecimiento capilar es una respuesta adaptativa a la hipoxia. Los valores de los parámetros se obtuvieron a partir de modelos de secciones transversales de los músculos en los que las fibras individuales se distribuyeron en matrices y capilares adheridas al perímetro de las fibras individuales. El aumento del número de capilares hasta 2,0 por fibra aumentó la tolerancia a la hipoxia en un 157% por encima de lo esperado para un cilindro de Krogh. Sin embargo, el aumento del número de capilares de 2,0 a 4,0 por fibra aumentó la tolerancia a la hipoxia solamente en un 18% y, asumiendo todo el perímetro de cada fibra se perfundió con sangre, aumentó la tolerancia capilar solo en un 11%. El crecimiento capilar durante la maduración normal puede resultar en una relación capilar-fibra alrededor de 2,0, próximo al límite superior para producir cambios marcados en la tolerancia a la hipoxia. Por lo tanto, el crecimiento capilar puede no ser una respuesta adaptativa a la hipoxia ambiental porque hay poco o ningún beneficio del transporte de gas derivado de los capilares adicionales.

Una sonda multicouple para las mediciones de gradiente de temperatura en los materiales biológicos
 Se describe una sonda de fácil aceptación, sensible, delgada, flexible y multisensor para la medición del perfil de temperatura tisular in vivo. Es esencialmente un termocúpulo multijunto (es decir, un multicohorte) de composición tipo-T. Los alambres de cobre insertados en el esmalte (38 gauges) fueron soldados 5 mm con un alambre constante no insular común (36 gauges) e introducidos en un tubo de polietileno sellado en un extremo. El diámetro exterior total de la sonda multicopa es inferior a 1 mm, y el número máximo de junciones utilizando los tamaños de alambre especificados es de aproximadamente 16. Este diseño permite la medición instantánea de un perfil de temperatura tisular a intervalos de 5 mm a una distancia de aproximadamente 8 cm. Se presenta una extensa calibración del efecto de conductividad térmica (efecto k) a lo largo de los alambres multicouples mediante un modelo de miembro. Los resultados muestran que las lecturas de temperatura de las uniones individuales son significativamente afectadas por el efecto k cuando existe un gradiente térmico a lo largo de la multicopa, como suele ocurrir durante las mediciones de temperatura tisular. Sin embargo, la calibración del multicoplo para el efecto k genera una precisión de la medición de +/- 0.1° C bajo un amplio rango de gradientes. Esta sonda se puede implantar en los tejidos para medir gradientes térmicos bajo diferentes condiciones fisiológicas.

Un ergómetro de carga constante para medir la potencia máxima y la fatiga
 Se construyó un cicloergómetro de ciclo de carga constante que permite medir la potencia máxima para cada revolución pedaliana de una mitad durante el ejercicio de corta y alta intensidad. Para determinar la fuerza de fricción, una celda de carga electrónica se acoplaba al estrobo de resistencia y al pórtico ergométrico. Los pesos muertos se fijaron al extremo libre del estrobo. La velocidad de la rueda volante fue registrada por medio de un conmuto magnético y dos imanes colocados en el espejo pedal. El pedaleo resultó en cierres de conmuto activados magnéticamente, que produjeron dos pulsos electrónicos por revolución pedal. Se registraron pulsos y producción celular de carga (512 Hz), digitalizados y almacenados en disco por microcomputador. Posteriormente se calculó la potencia eléctrica para cada par de pulsos adyacentes, representando el poder promedio por revolución pedaliana de una mitad. Las curvas de potencia generadas para cada sujeto fueron analizadas para la potencia máxima (media de la revolución pedaliana más alta), tiempo para el pico de potencia, índice de fatiga, poder promedio y trabajo total. Treinta y ocho varones realizaron dos pruebas de 15 segundos separadas por 15 min (n = 16) o 48 h (n = 22). La potencia máxima obtenida varió de 846.0 a 1.289.1 W. El análisis de correlación intraclase reveló una alta fiabilidad test-retest para todos los parámetros registrados en los mismos o diferentes días (R = 0,91-0,97). No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) entre las medias de los parámetros de la primera y segunda prueba. Estos resultados indican que el ergómetro descrito proporciona un medio para evaluar conveniente y confiablemente la potencia a corto plazo y la fatiga.

La hiperoxia y los metabolitos O2 autogenerados o neutrofílicos inactivan la xantina oxidasa
 Las actividades de xantina oxidasa (XO) y xantina deshidrogenasa (XD) disminuyeron en pulmones aislados de ratas y células endoteliales pulmonares cultivadas expuestas a hiperoxia. La actividad de XO purificada también disminuyó tras la adición de una variedad de especies de metabolitos O2 químicamente generadas (anión superóxido, peróxido de hidrógeno, radical hidroxilo o ácido hipocloroso), estimulando los neutrófilos in vitro. La inactivación de XO por metabolitos O2 de origen químico, autogenerados o neutrofílicos se redujo añadiendo simultáneamente varios esclavos del metabolito O2, pero no sus análogos inactivos. Dado que XO parece contribuir a una variedad de procesos y enfermedades biológicas, las disminuciones mediadas por el metabolito hiperoxia o O2 en la actividad de XO pueden ser un importante mecanismo de control celular.

Actividad procoagulante de las células transformadas del ratón: expresión diferente en células recién aisladas o cultivadas
 Este estudio se diseñó originalmente para investigar si existe alguna correlación entre el tipo de actividad procoagulante (PCA) y la tumorogenicidad de las células transformadas. Los datos obtenidos son relevantes para esta pregunta y para definir las diferencias en la expresión de las actividades celulares según el sistema in vitro utilizado. La ACP se midió y caracterizó en fibroblastos de ratón normales, inmortalizados y tumorigénicos. En todas las líneas celulares estudiadas la actividad fue de tipo factor tisular, como se estableció con criterios funcionales, enzimáticos e inmunoquímicos. Sin embargo, el PCA de células aisladas recientemente de los tumores inducidos por líneas celulares tumorigénicas fue de tipo procoagulante de cáncer, es decir, una cistina proteasa con actividad activadora directa del factor X. Las mismas células, al ser cultivadas in vitro, expresaron nuevamente ACP de tipo factor tisular. Estos resultados sugieren que es necesaria una interacción tumor-host para la expresión de procoagulante de cáncer o esta última actividad, producida por células tumorales en condiciones in vitro, es destruida o inactivada durante el periodo de cultivo. Nuestros hallazgos alertan para definir la actividad procoagulante de los tumores a partir de experimentos en células cultivadas.

Las condiciones de cultivo encontradas para minimizar el diagnóstico falso positivo de los trastornos de almacenamiento lisosomal
 Se reporta el efecto de las condiciones de cultivo sobre la ultraestructura y actividad enzimática de las células cultivadas de fibroblastos de piel relevantes para el diagnóstico de trastornos de almacenamiento lisosomal. Los parámetros examinados fueron: pH de los medios de cultivo, tipo de medios de comunicación, paso celular creciente y día de cosecha. Los cambios ultraestructurales fueron definidos en términos del número de cuerpos de inclusión lisosomas por célula según un método concebido en nuestro laboratorio y comprobado confiable en la detección de individuos afectados. Nuestros resultados bioquímicos incluyeron la determinación de las actividades enzimáticas de beta-hexosaminidasa, alfa-manosidasa, enzimas nucleosomales beta-glucuronidasa-lysosomales, marcador de membrana plasmática, a 5'. Nuestros resultados indican que la ultraestructura celular es más sensible que la actividad enzimática a los cambios en las condiciones de cultivo. Los "artificios" ultraestructurales resultantes observados bajo ciertas condiciones fueron lo suficientemente graves como para resultar en un diagnóstico equivocado. Debido a ciertas dificultades encontradas previamente en cultivos heterocigotos (para trastornos del almacenamiento lisosomal) de células amnióticas, se decidió examinar cultivos heterocigotos de fibroblastos de piel. De estos estudios (preliminarios) parece que una elevación del pH sobre los niveles fisiológicos en los medios de cultivo puede ayudar a definir entre individuos normales y heterocigotos afectados. Con base en nuestros resultados, recomendamos que para minimizar falsos positivos resultados ultraestructurales para el diagnóstico de trastornos de almacenamiento lisosomal, cultivos se cultivan en medio mínimo esencial, el pH del medio examinado cuidadosamente Pasage no 7.4.

Potencial de desarrollo del disco embrionario porcino del día 13 en condiciones de cultivo in vitro
 Los discos embrionarios se aislaron microquirúrgicamente del tejido trofoblasto adyacente y se cultivaron durante diferentes períodos in vitro. Durante las primeras 24 h de cultivo, las vesículas (1 a 4/disco) compuestas de mesodermo y endodermo formado a partir de la superficie ventral. En el período de cultivo posterior, las vesículas continuaron aumentando en tamaño y por 96 h in vitro, los explantes multivesiculados originalmente poseían una única vesícula formada por delaminación y coalescencia menores. La microscopia electrónica de barrido reveló la formación de surcos y crestas en intentos anormales de diferenciación por el ectodermo embrionario. Endodermo formado por la capa de tejido externo de la vesícula se realizó una alteración gradual de la morfología superficial durante el cultivo in vitro. Inicialmente planas, con una escasez de microvellosidades, estas células se convirtieron en forma de domo con una abundancia de microvellosidades. Además, se volvieron altamente secretoras, como lo demuestra la presencia de numerosas gotas secretarias en su superficie. Después del cultivo por períodos de hasta 10 d, varios explantes presentaron áreas con tejido pulsátil, con contracciones que ocurrieron a una tasa de 20 a 30/minuto, indicativas de diferenciación del mesodermo. El cultivo in vitro de discos embrionarios aislados porcinos debe potenciar las investigaciones sobre la regulación de la formación y diferenciación de capas germinales y ayudar a determinar la fuente tisular de productos secretorios conceptuales.

Producción de factores de crecimiento relacionados con el factor de crecimiento fibroblástico y el factor de crecimiento plaquetario derivado de las células de carcinoma embrionario humano
 Estudios previos han demostrado que las células de carcinoma embrionario de ratón (CE) producen al menos dos factores de crecimiento: uno relacionado con el factor de crecimiento plaquetario (PDGF) y otro relacionado con el factor de crecimiento fibroblástico básico (FGFb). Como las líneas celulares humanas de la CE se están utilizando con mayor frecuencia, el presente estudio examinó si las células humanas de la CE producen factores de crecimiento, en particular los producidos por células de la CE de ratón. En este estudio, se determinó que la línea celular NT2/D1 humana produce un factor de crecimiento ligado a la heparina termolábil que se comporta como FGF en un bioensayo. Tres criterios adicionales sugieren que este factor está estrechamente relacionado o idéntico al FGFb. El factor de las células NT2/D1 CE, FGFb bovina y FGFb producido por la línea celular humana del hepatoma SK-HEP-1 elute de heparina a concentraciones similares de sal. El factor producido por las células NT2/D1 CE muestra una curva de estabilidad térmica casi idéntica a la de las células de SK-HEP-1 para FGFb bovina y FGFb. Por último, las células NT2/D1 y SK-HEP-1 expresan transcripciones del mismo tamaño que hibridan con una sonda de ADNc para FGFb humano. En el curso de estos estudios se determinó que las células NT2/D1 CE también expresan varias transcripciones que hibridan con una sonda de cADN para la cadena A del PDGF humano. Así, nuestros hallazgos sugieren que el patrón de producción de factor de crecimiento por células CE humanas y en ratones está evolutivamente conservado.

Un modelo geométrico de patinaje de velocidad de las curvas
 La fuerza centrípeta en el salto de velocidad de las curvas debe ser entregada por la fuerza de empuje que también hace el trabajo externo para mantener la velocidad. Con base en la geometría de la pendiente de oscilación de velocidad oval y de las características del salto lateral en el patinaje de velocidad, se deduce un modelo matemático de la potencia en el patinaje de las curvas. El poder necesario para seguir la curva depende de la velocidad media de la curva, del trabajo por accidente vascular encefálico y del radio de la ovalada de velocidad. Las mediciones (por medio de análisis de películas y video) durante las carreras de 5000 m en el campeonato europeo de las damas (n = 16) dieron como resultado, por una mano, pérdidas del modelo geométrico y por otra. La diferencia entre la potencia entregada y la pérdida de poder es utilizada por los patinadores para aumentar su velocidad. La diferencia entre el poder predicho y el poder medido utilizado para aumentar la energía cinética de c.g. Solamente 3% aportaron fuerte apoyo a la validez del modelo. El análisis sugiere que los patinadores que desean acelerar las curvas deben aumentar su trabajo por accidente cerebrovascular. El modelo puede ser una herramienta útil para proporcionar información sobre esta forma de locomoción humana y su optimización en condiciones competitivas.

Un modelo dinámico para la coordinación interfalángica de los dedos
 En este trabajo se propone un modelo dinámico para investigar la coordinación interfalángica en el dedo humano. Modelos adecuados que describen la relación entre el desplazamiento del tendón y los ángulos articulares han sido elegidos e incorporados al modelo dinámico esquelético. Se sugiere un modelo cinemático y cinético para la coordinación interfalángica. Se realizan simulaciones computacionales digitales para estudiar la flexión interfalángica (PI). Además, se contrasta el efecto de dos métodos de optimización diferentes. Los dos algoritmos de optimización se utilizan para obtener un conjunto de valores factibles para las fuerzas en los tendones o músculos del dedo.

Gait in rheumatoid arthritis: investigación electrogoniométrica
 Con el fin de detectar aberraciones tempranas de la marcha en la artritis reumatoide, se examinaron 17 mujeres con dicha enfermedad. Todos eran menores de 50 años y tenían un rango esencialmente normal de motilidad en caderas, rodillas y tobillos. Once mujeres sanas caminando a velocidad voluntaria y 6 mujeres sanas caminando a la misma velocidad lenta que las pacientes con AR fueron incluidas como controles. Las grabaciones se realizaron mientras el sujeto caminaba en una cinta rodante con un electrogoniómetro informatizado que mide las excursiones angulares de cadera, rodilla y tobillo en tres planos simultáneamente. Los pacientes con AR caminaron a una velocidad más lenta que los sujetos sanos (0,6 vs 1,2 ms-1). Las excursiones angulares, es decir, la rotación hacia afuera y hacia afuera, abducción y aducción, flexión y extensión, fueron significativamente menores en los pacientes con AR que en los sujetos sanos que caminaban a velocidad voluntaria. En comparación con los sujetos sanos caminando a una velocidad lenta, las diferencias en el rango de movilidad fueron mucho menores. Las principales aberraciones del patrón de marcha se encontraron en tobillos y pies, que mostraron menor rotación interna (7 frente a 10 grados), aducción (6 frente a 12 grados) y menor flexión plantar (1 frente a 8 grados).

Calibración del calibrador de de deformación inselástico de mercurio en experimentos de carga tendinosa
 Se presenta un método de calibración por el cual se convierten a los tendones de patas cargadas in vitro las señales de los manómetros de deformación in-silástica de mercurio (MISS). Las relaciones entre los sistemas MISS y las cargas tendinosas se obtuvieron a partir de ensayos de fuerza de tracción aplicados a los tendones. Se prestó especial atención a la corrección de los términos MISS para los ascensores resultantes del reposicionamiento interno del MISS después del aislamiento del tendón y de las diferencias de temperatura. En el experimento in vitro fueron necesarias correcciones de impacto equivalentes a cepas tendinosas hasta un 2,8%. Las cargas tendinosas deducidas de los términos corregidos MISS fueron verificadas por análisis torque de la parte inferior del miembro. Las diferencias entre los valores computados y los obtenidos experimentalmente del torque de las cargas tendinosas con respecto a la articulación del Fatlock variaron de -4 a +13%.

Isotropía y anisotropía de la pared arterial
 Se estudia in vitro la respuesta biomecánica pasiva de las arterias carótidas cilíndricas intactas y se compara con la respuesta mecánica de los tubos de goma. Usando verdadero esfuerzo y deformación natural en la definición del módulo incremental de elasticidad, las propiedades de la pared tisular son analizadas sobre amplias gamas de deformaciones simultáneas circunferenciales y longitudinales. El tipo de carga escogida es 'fisiológica' i.e. simétrica: los segmentos cilíndricos son sometidos a presión interna y preestablecimiento axial sin torsión o corte. Se discuten aspectos relacionados con la elección de parámetros que caracterizan el material y se presenta el análisis del comportamiento deformacional de un tubo hipotético cumplidor con material de pared hookeana. Los resultados experimentales muestran que mientras que la respuesta de goma puede ser adecuadamente representada como linealmente elástica e isotrópica, la respuesta global del tejido vascular es altamente no lineal y anisotrópica. Sin embargo, para los estados de deformación que ocurren in vivo, la elasticidad de las arterias es bastante similar a la de los tubos de goma y como tal la pared arterial puede ser vista como isotrópica incremental para el rango de deformaciones in vivo.

Un método de análisis de la forma de la espalda en la escoliosis
 La forma de la espalda es un factor importante en la evaluación clínica de diversos trastornos espinales, en particular la escoliosis. Se describe un método de análisis de la forma de la superficie dorsal que se diseñó para presentar la mayoría de los parámetros numéricos necesarios para evaluar el progreso de la enfermedad, ya que afecta la forma corporal. Las mediciones de la forma superficial de la espalda y los puntos anatómicos marcados manualmente se tomaron de un sistema de medición de la superficie de televisión/computador en el que se escaneó un plano de luz en la espalda y en las topografías de la húmeda. Los puntos anatómicos se utilizaron para definir los planos de referencia a partir de los cuales se emparejaron los análisis sucesivos. La asimetría en el plano transversal fue ilustrada por secciones transversales horizontales y ángulos de superficie cutánea. La deformidad lateral fue mostrada por una estimación de la línea de los cuerpos vertebrales debajo de la piel, derivada a la adición de un desplazamiento extra lateral a las posiciones palpadas de los procesos espinosos, proporcional a la rotación transversal. Este modelo se utilizó para estimar los ángulos vertebrales y los ángulos de Cobb. Los cortes laterales mostraron cifosis y lordosis. Las correlaciones de la asimetría lateral del análisis de la forma de la superficie con el ángulo de Cobb a partir de las mediciones de rayos X en tres grupos de pacientes (total 119 sujetos) estaban en el rango r = 0,77 a r = 0,94, p < 0,0001. El análisis ha reducido los exámenes radiográficos de seguimiento en el Centro Ortopédico de Nuffield, ya que indica cuantitativamente y con seguridad completa tanto la asimetría lateral como la deformidad en el plano transversal.

Medidas simultáneas de las cepas en dos superficies de tendones y ligamentos
 Para la medición simultánea de las cepas de tracción en superficies opuestas de tendones y ligamentos, se desarrolló un dispositivo de proyección rear óptica, acoplado a un analizador tridimensional (AVD). Se determinaron y compararon las conductas de desgaste del tejido a partir de las cepas medidas en cada superficie. Los datos obtenidos de los complejos ligamento-tibia colateral canino (FMT) y los tendones flexores aislados de pollo mostraron que las cepas en las superficies opuestas de estos tejidos conectivos uniaxiales paralelos fueron similares.

Biomateriales para el aumento óseo facial: estudios comparativos
 Actualmente no se dispone de material totalmente satisfactorio para el aumento óseo facial. Estos estudios examinan varios de los ya en uso clínico, realizados a partir de diversos polímeros en formas sólidas, porosas y ventosas. También se ha estudiado el hueso homoinjerto como material de implante. Todos los materiales fueron utilizados en situaciones para las cuales actualmente se recomiendan clínicamente. El bioglass (Bioglass es una marca comercial de la Universidad de Florida) que se sugiere para uso clínico, ha sido estudiado en el mismo modelo y los resultados muestran que la inmovilización del tejido a corto plazo es más satisfactoria. Los resultados muestran que tanto en este modelo como en la práctica clínica, los materiales porosos y de tejido provocan en los tejidos una respuesta celular continua que comprometerá siempre el éxito clínico a largo plazo. El hueso autoinjerto tiene morbilidad asociada y es impredecible con respecto a su incorporación al tejido huésped y persistencia en el sitio. La bioglasa, sin embargo, fue inmovilizada exitosamente en las interfaces de tejidos duros y blandos sin necesidad de porosidad, podría ser formada satisfactoriamente en el quirófano y, además, no se dispone de material.

Prueba de fatiga de los cementos óseos acrílicos: conceptos estadísticos y metodología de ensayo propuesta
 Para determinar el comportamiento de fatiga de un material, se debe proponer y validar un procedimiento estándar y metodología. Este artículo describe un método de ensayo estándar y análisis estadístico para describir las propiedades de fatiga del cemento óseo acrílico. Se propone que los datos de fatiga del cemento óseo puedan ser sometidos a análisis de probabilidad de falla (P) y al establecimiento de una función de distribución que describa los datos. También se propone utilizar una curva tipo Olgive para describir el estrés (S) vs. ciclos a datos de fracaso (N). Estos dos conjuntos de datos pueden entonces combinarse para determinar la relación P-S-N que describe completamente las características de fatiga del material.

La cicatrización de heridas utilizando una matriz de colágeno: efecto de la estimulación eléctrica DC
 El crecimiento rápido de fibroblastos y la deposición de colágeno se producen en una matriz de colágeno tipo I reconstituida, implantada en heridas dérmicas de espesor completo. El objetivo de este estudio es evaluar los efectos de la estimulación directa de corriente sobre el crecimiento de fibroblastos dérmicos mediante electrodos de fibra de carbono incorporados a una matriz de esponja de colágeno. Los resultados preliminares sugieren que el crecimiento de fibroblastos y la alineación de fibras de colágeno se incrementan en las esponjas de colágeno estimuladas con corrientes directas entre 20 y 100 microA. El agrandamiento máximo de fibroblastos en la esponja de colágeno se observa cerca del cátodo en una corriente de 100 microA. Estos resultados sugieren que la estimulación eléctrica combinada con una matriz de colágeno puede ser un método para mejorar la cicatrización de heridas dérmicas crónicas.

Biodisponibilidad y aceptabilidad de una formulación dispersable de levodopa-benserazida en pacientes parkinsonianos con y sin disfagia
 Se comparó la biodisponibilidad de levodopa-benserazida en una cápsula estándar y un nuevo comprimido dispersable en pacientes parkinsonianos, con (n = 8) y sin (n = 8) dificultades de deglución. Hubo una variación considerable dentro y entre los sujetos, pero no hubo diferencias significativas entre las formulaciones para ningún parámetro farmacocinético, aparte de una concentración más temprana en el tiempo después de los comprimidos dispersables (p < 0,01) en los pacientes no hipertensos. La aceptabilidad de los comprimidos dispersables en los pacientes con disfagia también se determinó después de 7 días de uso regular. Se sintió que hubo ventajas en cuatro de los pacientes porque fue más fácil administrar o tragar. La formulación dispersible puede ofrecer beneficios prácticos a una minoría de pacientes parkinsonianos sin pérdida prevista de eficacia terapéutica.

Servicios de información sobre drogas en cuatro ciudades capitales del Reino Unido
 La difusión de información, activa y pasiva, fue examinada en centros de información sobre drogas de cuatro ciudades capitales del Reino Unido. El costo de responder a una encuesta varió entre las libras 5,36 y las libras 10,80. Todos los centros publicaron boletines. La mayor circulación, a intervalos trimestrales, es publicada en Irlanda del Norte para todos los miembros del equipo de salud.

