Función cardiaca mediante resonancia magnética
 La resonancia magnética craneal muestra estructuras cardiacas de excelente resolución. Esta capacidad debe ser útil para la evaluación de la fisiología cardiaca en la que se requiere adquisición de imágenes sistólicas y diastólicas. En este estudio, se determinó la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en 50 pacientes de la vista del eje largo oblicuo del ventrículo izquierdo, utilizando la fórmula de longitud del área. Las visiones angulares fueron obtenidas por angulación de gradiente electrónico. Para la comparación, todos los pacientes tenían angiocardiografía monoplanar en posición de RAO. Cuarenta y cinco pacientes también fueron estudiados por ventriculografía con radionúclidos. Las fracciones de eyección determinadas por RM y angiografía se correlacionaron estrechamente (r = 0,90). La correlación entre RM y ventriculografía radionúclida también fue aceptable (r = 0,79). Además de la función ventricular izquierda global, las imágenes de RM aportan información sobre el movimiento regional de la pared. Para la adquisición de un conjunto tridimensional de imágenes en diversas fases del ciclo cardíaco, son obligatorios tiempos de imagen más cortos. Una nueva técnica de imagen con potencial para estudios funcionales utiliza ángulos de flip bajos, tiempos cortos de repetición y ecos de gradiente reflejados. Se pueden obtener hasta 40 imágenes dentro de un ciclo cardíaco. Cuando se presentan de forma supinada, es posible la evaluación visual del movimiento cardíaco, del flujo sanguíneo intracardiaco y del engrosamiento de la pared sistólica. Las potenciales ventajas de los estudios funcionales por RM son la adquisición concomitante de información anatómica y el marco de referencia tridimensional.

El papel de la ecocardiografía y la TC en el diagnóstico de los tumores cardíacos
 Un varón joven que presentó dolor torácico atípico presentó un tumor cardíaco primario. La radiografía de tórax, el electrocardiograma y los hallazgos ecocardiográficos pueden ser inespecíficos. Se discute el diagnóstico diferencial y el papel de diferentes modalidades diagnósticas como el ecocardiograma, la tomografía computarizada y la resonancia magnética.

Cinco catéteres franceses versus ocho franceses y la técnica de Judkins, ventajas y limitaciones para el estudio de la enfermedad arterial coronaria
 Para comparar 5 catéteres franceses frente a 8 franceses en la evaluación de la cardiopatía isquémica, estudiamos prospectivamente 2 grupos de 100 pacientes cada uno, uno con 5 franceses (grupo I) y otro con 8 catéteres franceses (grupo II). Se encontraron diferencias significativas en la mayor facilidad de cateterización del VI (p < 0,05) y de la ACI (p = 0,01) en el grupo II y en la mejor imagen de calidad para ACI en el grupo II (p < 0,05). La calidad de las curvas de presión fue mejor en el grupo II (p < 0,01); el tiempo de exposición radiológica fue mayor en el grupo I (p < 0,001) y el tiempo de compresión arterial en el grupo II (p < 0,0001). El grupo I mostró 3 y el grupo II 10 hematomas leves (p < 0,05). El procedimiento pudo ser completado por la primera arteria y el tipo de catéter elegidos en 95 pacientes del grupo I y en 96 del grupo II. Así, la técnica de Judkins con 5 catéteres franceses es tan válida como con 8 franceses para la evaluación de pacientes isquémicos, reduciendo la morbilidad arterial, aunque aumentando levemente la dificultad técnica y disminuyendo levemente la calidad de imagen.

Aspectos ultraestructurales de la fertilización in vitro en ovinos
 Los eventos de fertilización del ovocitos ovino se han analizado mediante microscopia electrónica. En el cono de fertilización, cerca del núcleo espermático descondensador, se observaron varias áreas compuestas de material filamentoso de electroneses (AF). Además, las estructuras tipo aster-like estaban presentes en la proximidad del cuello espermático y en la mitad proximal. Durante la hinchazón del pronúcleo, la redistribución de las organelas citoplasmáticas ocurrió cerca del pronúcleo masculino en una región frente al centro del huevo. En esta región, que contiene la mitad de la pieza espermática, agregados amplios de complejos de Golgi y cisterna del retículo endoplasmático se asociaron con FA, focos de microtúbulos abundantes. Este complejo migraba con el pronúcleo masculino y la parte media del esperma proximal hacia el centro del óvulo. Se propone un papel potencial de estas estructuras subcelulares en el proceso de migración pronuclear.

Se realizó un estudio microscópico y espectroscópico del cartílago epifisario murino: análisis de estructuras finas y vesículas de matriz conservadas por congelación de láminas y sustitución por congelación
 Las placas epifisarias de los ratones recién nacidos fueron conservadas por congelación/congelación de las láminas y examinadas por microscopía electrónica convencional, estereopsis, microscopia electrónica de alto voltaje y espectroscopia de electrones. Para ilustrar la mejora de la ultraestructura de este procedimiento criogénico, se incluyeron placas de crecimiento convencionales y fijas que mostraban condrocitos hipertróficos colapsados rodeados de una matriz extracelular depleta y condensada. En contraste, las epífisis criogénicamente preparadas contienen condrocitos y vesículas de matriz extracelular, ambos en contacto directo con filamentos proteoglicanos mantenidos en estado expandido. La ESI es una técnica microscópica por electrones que permite la localización directa de elementos atómicos superpuestos sobre detalles estructurales finos. Esta técnica fue utilizada para examinar la colocación de calcio y fósforo dentro de las vesículas de matriz y dentro de sus ambientes extracelulares asociados. Las vesículas de matriz aparecieron en tres rangos de diámetro distintos. La integridad de las vesículas de matriz fue examinada en diversas etapas de mineralización y también dentro de la zona mineralizada de calcificación provisional.

Conservación de las diferencias alfa-beta de tubulina en las láminas inducidas por zinc con variaciones en el pH y el contenido proteico asociado a microtúbulos
 Las láminas de tubulina inducida por zinc se cultivaron a pH de 5,7 y 6,4 de túbulos porcinos purificados por cromatografía de fosfocelulosa y proteínas asociadas a microtubáricas 20%. Las micrografías de electrones de láminas teñidas negativamente se analizaron mediante una combinación de métodos de correlación cruzada de espacio real y de espacio de Fourier, proporcionando reconstrucciones bidimensionales a aproximadamente 16 A resolución. Las imágenes reconstruidas revelaron que los protofilamentos constituidos por láminas inducidas por zinc están compuestos por dos subunidades alternantes claramente distinguibles, presumiblemente correspondientes a la presencia de los monómeros alfa y beta-tubulina, cuya presencia influyó significativamente en el pH. Las hojas montadas a pH 5,7, ya sea con o sin MAP, fueron divididas en dos dominios por discontinuidad de protofilamento no presente en láminas montadas a pH 6,4 y presentaron una proyección relativa a 2,4 A. Se concluye que las diferencias morfológicas entre las subunidades de tubulina representan características estructurales intrínsecas no aportadas por los MAP, y que el pH es más importante que el contenido de MAP para influir en los parámetros de la lechuga de zinc.

Ultraestructura espermatozooniana de platichthys flesus
 Se ha determinado la ultraestructura del espermatozoide de Platichthys flesus (flounder). La célula es del tipo primitivo y carece de acrosoma. El núcleo en forma de bala, homogéneamente electroneso, tiene una fosa articular profunda y caudal que contiene centrioles proximales y distales. Ambos centrioles están embebidos en material pericentario que está íntimamente asociado con el sobre nuclear. Alrededor del centriolo proximal, el material se organiza en un anillo denso que contiene nueve fibras asociadas a los trillizos y un gran cuerpo fibroso, todos conectados a la envolvente nuclear. Existen también conexiones entre el material pericentriolar de los centrilos proximal y distal. El material alrededor del centriole distal se organiza en un collar complejo. Las superficies anteriores de ocho mitocondrias esféricas se encuentran dentro de las depresiones superficiales de la superficie caudal nuclear. Forman un anillo que rodea la abertura posterior de la fosa articular y la región proximal del axonema flagelar 9 + 2.

Espermiogénesis en el fleso de Platichthys
 Los espermatoides precoces de la Plaquethys flesus (flounder) tienen un núcleo esférico central y un citoplasma con numerosas mitocondrias dispersas y un par de centímetros periféricos. Uno de los siglos actúa como cinesoma para la formación de axonemas. Después del inicio de la condensación de cromatina los centrilos y el desarrollo de la axonema migran para adoptar una orientación tangencial adyacente a un margen lateral aplanado del núcleo. Durante la migración, el material pericential se reorganiza. El centriolo proximal se rodea por nueve fibras y el centriolo distal por un collar complejo. A medida que el núcleo condensa se somete a una rotación que lo desplaza hacia el anterior de los siglos y libera la fosa articular que lo habita y se conecta a los dos siglos y sus estructuras asociadas. Esta rotación también resulta en que la mitocondria se reubica para formar un anillo alrededor de la región proximal del axonemo para dar a la célula su ultraestructura madura.

Microtúbulos en los espermatoides de los insectos pegajosos
 Los espermatozoides de dos especies de phasmidón poseen una cantidad inusualmente grande de microtúbulos a lo largo del núcleo y la cola. Algunos de los microtúbulos tienen una manga de acceso suelto durante medio micron o más. Durante las etapas tardías de la espermatogénesis, el agregado de los microtúbulos forma uno o varios " cristales microtubulares" constituidos por elementos tubulares electromagnéticas con un diámetro aproximado de 360 A. El flagelo de la cola contiene cinco tipos de estructuras microtubulares, todas con una subestructura de protofilamentos longitudinales claramente visibles después de la fijación en presencia de ácido tanónico. Los llamados túbulos accesorios tienen 17 protofilamentos que tienen la misma apariencia que en los microtúbulos comunes de 13 unidades, pero son algo más gruesos que aquellos. Es evidente que los protofilamentos tanto en la 17 unidad como en los microtúbulos de 13 unidades corren paralelos o casi paralelos al eje largo de los microtúbulos. Es de interés que ambos tipos de microtúbulos posean un prime número de protofilamentos que pueden dar al fagellum ciertas ventajas funcionales.

Estudio básico sobre la maduración cervical, con especial referencia al módulo de estiramiento en el cuello uterino de la rata
 Para estudiar los factores fisiológicos en la maduración cervical, se analizaron diagramas estáticos de tensión-strain de experimentos realizados en tejido cervical de ratas Wistar. Las tiras medidas (N = 220) fueron estiradas a una tensión creciente dada, mientras que la longitud y la tensión se registraron continuamente. Los datos obtenidos se convirtieron a una relación entre tensión y tensión y se obtuvieron los siguientes resultados: 1. Los módulos promedio de estiramiento para ratas no gestantes, término y puerperales fueron 466.91 +/- 129.95 x 10(3) mgw/mm2, 9.80 +/- 1.26 x 10(3) mgw/mm2, respectivamente. 2. El rendimiento y los puntos de ruptura fueron menores en las ratas en el trabajo de parto. 3. La sucesión de dos o varias repeticiones de carga y descarga de muestras de tejido cervical reveló una reducción de su rigidez. 4. Las muestras de tejido cervical fueron retiradas después de añadir PGF2 alfa, PGE1, PGE2, DHA-S etc., y los resultados de estos experimentos indican que algunos de estos fármacos tuvieron el efecto de la contracción lineal. 5. El DHA-S o sus metabolitos, excepto el estradiol, podrían tener un efecto directo sobre la dilatación del cuello uterino de la rata. 6. El edema detectado microscópicamente en la pieza de término sugiere dispersión de colágeno.

Potención del efecto antitumoral de cisplatino por antagonistas de la calmodulina (W-7 y W-5) en ratones nudos con carcinoma de ovario humano
 El presente estudio se diseñó para potenciar los efectos antitumorales de cisplatino en combinación con antagonistas de la calmodulina (W-7 y W-5) utilizando ratones nudos con carcinoma de ovario humano. El crecimiento tumoral en ratones nudos tratados con W-7 o W-5 combinado con cisplatino fue significativamente inhibido, comparado con el de ratones nudos tratados solos con W-7, W-5 solos o cisplatino. Aunque el tratamiento con cisplatino solo inhibió marcadamente la actividad lítica de las células del bazo de los ratones con nudo tumoral contra las células tumorales, el efecto inhibitorio se eliminó en combinación con W-7 o W-5. No hubo diferencia significativa en el tiempo de supervivencia entre los grupos tratados con cisplatino, W-7 y W-5. Solo cuando el cisplatino fue seguido por W-7 o W-5, se observó un incremento significativo por W-7 o W-5 del efecto antitumoral de cisplatino con respecto a la inhibición del crecimiento tumoral y al tiempo.

La confirmación de la aromatización de la noretisterona en hepatocitos humanos primarios por el sistema de cultivo celular Vitafiber-II
 Se confirmó que una porción de noretisterona (17 alfa-etinil-19-nortestosterona) era aromatizada al etil estradiol (17 alfa-etinil estradiol II) en el cultivo primario de hepatocitos humanos.

Tiene como objetivo la implementación exitosa de un sistema de gestión de datos de pacientes en UCI
 La implantación de un sistema de gestión de datos en la UTI requiere considerar muchos factores, incluyendo la preparación de los locales para equipamientos, soporte del sistema, capacitación y evaluación del equipo de UTI y médico. Este artículo describe la estrategia de implementación de un sistema de gestión de datos de pacientes en el Centro Médico Cedars-Sinai y detalla nuestros pasos para la planificación, formación, configuración y resolución de problemas.

Una nueva planilla de cuidados intensivos
 Este artículo presenta una nueva planilla manual diaria para el registro de datos sobre el estado del paciente en una Unidad de Cuidados Intensivos. Permite una rápida visión de todo el cuadro de la condición del paciente en una hora determinada, ya que el sistema de registro se basa en el momento en que ocurrió un evento. Para cada día se utiliza una sola página. Se proporcionan datos esenciales, parámetros ventilatorios, resultados de laboratorio, balance hídrico, terapia farmacológica y tratamientos especiales. El personal atendido, los consultores invitados y las enfermeras agregan notas escritas que completan el cuadro proporcionado por los números. No sustituye la interpretación informatizada, el análisis estadístico o el almacenamiento de datos, sino que se trata de una herramienta diaria de fácil uso al lado de la cama.

Un panel de 32 llaves para el HP PDMS
 El tablero clave sigue siendo el principal dispositivo de interfaz humana para los sistemas existentes de gestión de datos del paciente. El pizarrón de cabecera estándar para la PDMS de Hewlett-Packard tiene 16 claves que se utilizan tanto para la entrada de datos numéricos como para múltiples funciones, accedidas por combinaciones clave de turnos. Diseñamos y construimos un panel de 32 llaves que acelera el acceso a todas las funciones del PDMS. El nuevo cartón es compatible y no requiere cambios en el software PDMS. Un panel de 32 llaves ofrece muchas ventajas para su uso con el HP PDMS. El dispositivo presentado es backwards compatible con el pizarrón del vendedor y no requiere cambios de software. Este pizarrón podría servir como un reemplazo funcional actualizado por miles de pizarras actualmente en uso.

Monitorización postoperatoria de la tensión y temperatura del oxígeno conjuntival
 Para definir la utilidad de la monitorización de la temperatura conjuntival (Tcj) y la tensión conjuntival de oxígeno (PcjO2) durante el recalentamiento en el postoperatorio, se midieron los valores séricos de TcjO2 y Pcj. El índice PcjO2 y PcjO2 fueron acentuadamente deprimidos en las bajas temperaturas conjuntivales registradas durante el postoperatorio inmediato. A medida que las temperaturas central y conjuntival de los pacientes aumentaron, hubo un aumento lineal concomitante del índice PcjO2 y PcjO2 para Tcj menor de 33,5 grados C. Dos pacientes presentaron desviación de ese aumento relacionado a la temperatura en el índice PcjO2 y PcjO2, y ambos presentaron deterioro fisiológico asociado a la parada cardíaca o hipotensión. Estos resultados indican que la monitorización de PcjO2 y Tcj puede proporcionar una evaluación continua de la adecuación de la perfusión periférica y la oxigenación en el postoperatorio.

El estado de actividad del factor VII en la enfermedad arterial coronaria
 En un estudio reciente, Dalaker et al. (Br J Haematol 1985; 61:315-22) informaron que los hombres con alto riesgo de enfermedad cardiovascular tenían un nivel medio de actividad procoagulante del factor VII aparentemente atribuible a un aumento de la forma fosfolipasa plasmática. Se optó por investigar ese fenómeno aun más, observando pacientes con alto riesgo de enfermedad arterial coronaria con ensayos que reflejan el estado de actividad del factor VII. Se midieron los niveles de factor VII en pacientes antes de la arteriografía coronaria y en sujetos normales mediante ensayo de hidrólisis (ensayo de FVIIam) y un ensayo de coagulación estándar (ensayo de FVIIc-A), ambos que reflejan la cantidad total de factor VII. (Blood 1978;52:978-88) (ensayo FVIIc-B), sensible a la presencia de factor VII activado. En los ensayos FVIIc-A y FVIIam los pacientes tuvieron un valor medio significativamente mayor que los sujetos normales; en el ensayo FVIIc-B los pacientes tuvieron un valor medio significativamente menor que los sujetos normales. Además, la relación FVIIc-B con FVIIam, indicador del estado de actividad del factor VII, fue mucho menor para los pacientes (0,70) que para los sujetos normales (0,99). Así, pacientes con alto riesgo de enfermedad arterial coronaria tienen un nivel medio aumentado de factor VII total que no está asociado a un aumento del factor VII activado y, por lo tanto, presumiblemente refleja un aumento del factor de zimógeno VII.

Lesión pulmonar hiperoxicitaria en ratones: efecto de depleción de neutrófilos y privación de alimentos
 Existen datos conflictivos sobre el papel de los neutrófilos (PMNs) en la patogénesis del daño pulmonar hiperoxístico. Examinamos el aporte de los PMNs y la contribución de la privación de alimentos, una complicación frecuente de los métodos utilizados para producir neutropenia, al daño pulmonar que resulta cuando los ratones están expuestos a altas concentraciones de oxígeno. Los ratones fueron expuestos al 100% de oxígeno o al aire durante hasta 4 días. La neutropenia fue inducida por una única inyección intravenosa de mostaza de nitrógeno (NM) administrada 1 día antes de la exposición al oxígeno. La privación alimentaria, que indujo la misma pérdida de peso que la encontrada en ratones tratados con NM, se logró mediante la retención de alimentos (fastados) durante la exposición al oxígeno. Se analizó la mortalidad, la pérdida de peso, la concentración de proteínas del lavado broncoalveolar (LBA), el recuento celular y el recuento diferencial, el número de PMN en sangre y las condiciones histológicas pulmonares mediante microscopía óptica y electrónica. Los ratones tratados con NM perdieron aproximadamente un 25% de su peso corporal cuando fueron expuestos al aire o al oxígeno. También presentaron un daño pulmonar más grave que los ratones tratados con suero fisiológico durante la exposición al hiperoxico, a pesar de una marcada reducción en el número de PMNs en sangre, líquido BAL y tejido pulmonar. Aunque se encontró una correlación entre el número de PMNs en sangre y la concentración de proteínas BAL en los ratones no neutropénicos (r = 0,69; p < 0,001), no se observó correlación en los ratones neutropénicos. Los ratones expuestos a oxígeno en ayunas presentaron la misma pérdida de peso que los ratones NM, pero presentaron un daño pulmonar más grave en un tiempo más precoz (día 3 vs. día 4) y mayor mortalidad que los ratones tratados con NM. Estos resultados indican que los PMNs no son necesarios para el desarrollo o progresión del daño pulmonar hiperoxístico en ratones; el ayuno aumenta la susceptibilidad al daño pulmonar; y las diferencias en el estado nutricional pueden explicar, en parte, el daño pulmonar inducido.

Modelos epidemiológicos de enfermedades de transmisión sexual
 Los modelos clásicos de las infecciones de transmisión sexual asumen una mezcla homogénea, ya sea entre todos los hombres y las mujeres, o entre ciertos subgrupos de hombres y mujeres con tasas de contacto heterogéneas. Esto implica que todo el mundo está en riesgo de adquirir una infección. Estos modelos desconocen el hecho de que la formación de un par de dos susceptibles los hace en un sentido temporalmente inmune a la infección mientras los compañeros no separan y no tienen contacto con otros compañeros. El presente trabajo tiene en cuenta el fenómeno de la formación de parejas al introducir explícitamente una tasa de apareamiento y una tasa de separación. La dinámica de transmisión de la infección depende de la tasa de contacto dentro de un par y la duración de la asociación. Resulta que el equilibrio endémico sólo puede existir si la tasa de separación es suficientemente grande para garantizar el número necesario de parejas sexuales. Los modelos clásicos se recuperan si se permite que la tasa de separación tiende a la infinidad.

Induce campos eléctricos y magnéticos debido a la propagación de ondas en un hueso tubular
 Los campos eléctricos y magnéticos en los huesos tubulares inducidos por la propagación de ondas torsionales ejeimétricas de desplazamiento se determinan en el trabajo por la contabilidad de la piezoeléctrica, inhomogeneidad y osis. Utilizando las expresiones derivadas y los valores determinados experimentalmente de las constantes físicas involucradas, se calculan los valores numéricos de los campos de desplazamiento y estrés, así como los campos inducidos para puntos en diferentes localizaciones de la pieza ósea.

Adaptación del tamaño de los prepatterns de Turing
 La formación de patrones espontáneos puede surgir en sistemas biológicos como bifurcaciones primarias y secundarias a ecuaciones diferenciales parciales parabólicas no lineales que describen sistemas de reacción química-difusión. Estos prepatterns de Turing tienen una geometría especificada mientras que D/R2 (el coeficiente de difusión del morfogen D dividido por el cuadrado de una longitud característica) se limita a un intervalo (usualmente) limitado. Como los sistemas bioquímicos reales como los huevos de liberación o los embriones tempranos varían considerablemente en tamaño, los prepatternes de Turing no son capaces de mantener una prepattern-geometría especificada, a menos que D/R2 sea variada. Mostramos que los sistemas de control bioquímicos actuales pueden variar Dapp/R2, donde Dapp (kappa) es una constante de difusión aparente, dependiente de constantes de velocidad regulada por enzimas, y que tales sistemas simples de control permiten ajustar bien las estructuras de tamaño(3).

Cálculo del coeficiente de reducción
 La regla de Wright para el cálculo del coeficiente de encubrimiento de un pegrejo arbitrario es comprobada tanto para loci autosómico como para el cromosoma X.

En la formación de patrones circulantes de excitación en medios excitables anisotrópicos
 Presentamos un modelo de medios excitables con la característica de que tiene una fase vulnerable durante la cual un estímulo de corriente prematura resultará en la formación de una onda autosustentable de excitación reentrante. El modelo explota el acoplamiento anisotrópico de células idénticas, por lo que es útil como modelo para el miocardio. Nosotros damos una rigurosa verificación de que hay una fase vulnerable y demostramos numéricamente que se forman ondas permanentemente rotadoras. Finalmente, se muestra que la dirección de la propagación más rápida en el miocardio no es necesariamente la dirección del factor de seguridad más alto, contrariamente a la opinión comúnmente aceptada.

Potencial impacto de la irrigación colónica sobre la microflora intestinal indígena
 En condiciones fisiológicas normales, la microflora intestinal indígena es estable. La estabilidad protege al huésped de la colonización de microorganismos no indígenas, incluyendo patógenos. Los microorganismos indígenos capaces de producir toxinas se realizan bajo control por microflora competidora, pero cualquier toxina absorbida accidentalmente es detoxificada eficientemente por el hígado en ausencia de patología hepática. Se sabe que los antibióticos alteran la flora normal llevando a un aumento de la susceptibilidad a la infección con otros miembros de la flora normal o a toxinas producidas por ellos. Es posible que la alteración mecánica de la flora por irrigación colónica tenga un efecto similar. Inadecuadamente, las máquinas de riego colónico desinfectadas han sido la fuente de infección iatrogénica documentada con Entamoeba histolytica. El potencial de transmisión iatrogénica del SIDA de forma similar debe ser considerado.

Dosimetría específica de órganos en radiografía de columna: análisis de efectos genéticos y somáticos
 Las dosis de radiación absorbidas por el útero, ovario, testículo y médula ósea activa se calculan para series cervicales, torácicas, lumbares, espinales completas y torácicas realizadas bajo condiciones típicas de consultorio. Asumiendo un umbral no umbral, una relación lineal entre dosis y efecto radiogénico, las dosis específicas de tejido calculado se utilizan para estimar la probabilidad de que cada serie de radiografías aumente la probabilidad estadística fatal de aparición de un paciente con leucemia fetal; Se concluye que el mayor riesgo para la médula ósea activa, el útero y las gónadas se presentan por radiografías lumbares y de columna completa y que la necesidad de justificar adecuadamente dicha exposición es obligatoria; además, en estas series la irradiación es grande. Los exámenes radiográficos lumbares pueden ser hechos significativamente más seguros por la eliminación de la vista lumbosacra.

Tiene enfermedad
 Se presenta un caso de necrosis avascular postraumática de la cabeza humeral (enfermedad de Hass) junto con radiografías seriadas tomadas en un período de 4 1/2 años. Se describe la respuesta favorable a las terapias físicas conservadoras.

Nuevos datos sobre la configuración y los rangos de variabilidad de los mapas de superficie corporal en una muestra de sujetos normales
 Los datos cuantitativos sobre la variabilidad normal de los mapas de superficie corporal (MSC) son escasos en la literatura. Esta es una de las razones por las que los BSM todavía no son ampliamente utilizados en la práctica clínica a pesar de su contenido de información superior. En este estudio se determinó el valor medio y la variabilidad de una serie de parámetros derivados de la MBE en un grupo de 36 varones adultos normales, con edades entre 22 y 60 años. Se promediaron 40 a 60 latidos homogéneos para cada sujeto. Esto nos permitió ampliar nuestro estudio a los intervalos de bajo voltaje (P,PQ,ST,U) que abarcan más del 60% de toda la duración de la P-U y aportar nuevos datos a cuestiones excitatorias simultáneas. Se midieron los siguientes parámetros: a) las coordenadas del potencial absoluto máximo y mínimo en la superficie torácica durante todo el ciclo cardiaco; b) el tiempo de evolución de cuatro funciones relacionadas con el voltaje, el valor máximo de la diferencia instantánea. En estudios recientes esos parámetros se mostraron de valor considerable en la discriminación de sujetos normales de diferentes categorías de pacientes cardíacos.

Variación en la zona de transición precordial del QRS en sujetos normales
 A partir de los datos del mapa de superficie corporal se obtuvieron 51 hombres jóvenes normales (con eje QRS entre 0 y 90 grados) tanto el vector del área del QRS espacial como el mapa isórea del QRS. Partiendo de la suposición de Grant de que la zona de transición definió un plano perpendicular al vector espacial del QRS, determinamos el desplazamiento angular de la altitud y la azimidad necesarios para mover el vector espacial de cada individuo a la posición. Luego se cambió el mapa precordial de la zona de transición de cada individuo con la misma corrección angular. Estos límites resultantes de la zona de transición se agruparon mucho más cerca entre sí, pero no se convirtieron en coincidencia absoluta. Se interpretó la proximidad al fuego como una estimación del grado en que las configuraciones precordiales del QRS se correspondían con un patrón común simple vector o dipolar.

El atraso de la conducción local causa aumento de la amplitud de la onda R en pacientes con angina de esfuerzo
 Ochenta y siete electrocardiogramas unipolares distribuidos en todo el tórax fueron registrados de forma simulada antes y después del ejercicio en cinta en 43 pacientes. Para cada electrodo se calcularon los cambios en la amplitud de la onda R inducida por el ejercicio (delta R) y el tiempo máximo R (tiempo desde el inicio del QRS hasta el pico de la onda R). El delta máximo R de 87 derivaciones fue designado como el delta max R. Después del ejercicio, en 13 pacientes se observó un retraso regional del tiempo máximo R (mayor o igual a 10 mseg) en el tórax. Estos pacientes presentaron un delta R máx significativamente mayor que aquellos sin ese pico regional R demora en el tiempo (0,71 +/- 0,31 mV vs 0,33 +/- 0,20 mV, p < 0,01). En cada caso, el sitio del pico de R demora fue casi el mismo que el sitio del delta máx R. No hubo diferencia significativa en la frecuencia cardíaca pico, elevación de la presión arterial sistólica (PAs delta) durante el ejercicio o extensión de la depresión del ST isquémico entre pacientes con y sin el pico del tiempo R. Concluimos que el atraso en la condición ventricular desempeña un papel importante en el aumento de la amplitud de la onda R después del ejercicio en pacientes con angina de esfuerzo pectoris.

Evaluación de los cambios en la amplitud de la onda Q inducida por el ejercicio y su valor clínico
 Se estudió la influencia del nivel de ejercicio, la gravedad de la enfermedad arterial coronaria (EAC), la presencia de infarto de miocardio (IM), anterior o diafragmático, sobre el valor clínico de los cambios de la onda Q de esfuerzo (Delta-Q). Se evaluaron retrospectivamente los electrocardiogramas de 62 pacientes sin evidencia angiográfica de EAC y 133 pacientes con EAC; 28 de ellos tenían enfermedad monovaso (EVD) y 105 enfermedad multivaso (ECV). Cuarenta y un pacientes tenían un IAM diafragmático previo y 23 anterior. Se comparó la sensibilidad, especificidad y valor predictivo del Delta-Q con el criterio ST. El nivel de ejercicio afectó al Delta-Q. ST y Delta-Q presentaron similar especificidad y valores predictivos. La extensión de la EAC no afectó la sensibilidad del Delta-Q y ese método fue mejor que el ST para detectar pacientes con SVD. El criterio Delta-Q fue igualmente tan eficiente como el ST en pacientes con DCV sin IM y con IM diafragmático. La pérdida de fuerzas septales en el electrocardiograma de reposo hizo análisis inútil delta-Q en pacientes con IM anterior. La mejora de la sensibilidad en los pacientes con SVD por Delta-Q puede ser de valor clínico, ya que estos últimos frecuentemente no son diagnosticados por el criterio ST.

Taquicardia bidireccional de larga duración en un paciente con parálisis periódica hipocalémica
 La taquicardia bidireccional es una arritmia poco frecuente que suele presentarse en personas mayores con enfermedad miocárdica severa o intoxicación digital, con mal pronóstico. Se presenta el caso de una mujer joven con parálisis periódica hipocalémica familiar, con historia de taquicardia bidireccional asintomática de 13 años en ausencia de cardiopatía orgánica o intoxicación digital. La asociación de parálisis periódica y taquicardia bidireccional en este caso y cuatro casos previamente relatados sugieren una fuerte relación entre esa arritmia y el potasio.

Síndrome de Wolff-Parkinson-White intermitente debido al bloqueo de fase 3 y fase 4: desaparición de la respuesta ventricular rápida durante la fibrilación atrial
 Varón de 65 años con síndrome de Wolff-Parkinson-White tipo A, que presentó una respuesta ventricular rápida sobre una vía accesoria durante la fibrilación auricular. Cuatro meses después, el estudio electrofisiológico reveló las siguientes propiedades: 1) La conducción de la vía accesoria anterógrada mostró bloqueo de fase 3 y fase 4. 2) La conducción de la vía accesoria oculta retrógrada eliminó el bloque de fase 4 en la conducción de la vía accesoria anterógrada. 3) La excitación ventricular prematura surgió de la vía accesoria o del músculo ventricular próximo a su extremo distal. 4) La fibrilación auricular durante la infusión de isoproterenol no mostró una respuesta ventricular rápida. Se sospechó compromiso espontáneo de la conducción de la vía accesoria por bloqueo de fase 3 y fase 4.

La taquicardia por reentrada atrioventricular nodal mediada por la verapamil y el descubrimiento de la conducción nodal AV de doble vía
 En un hombre de 67 años de edad con múltiples infartos de miocardio en el pasado, el uso de verapamilo oral para el control de la angina de pecho fue seguido por la aparición de dos anormalidades previamente no diagnosticadas de taquicardia ventricular prematura. Es probable que los efectos diferenciales de verapamilo en las vías rápidas y lentas del nodo AV, y el interjuego del BPV con su ocultación dentro del nodo AV, hayan creado las circunstancias necesarias en el nodo AV. Observado el verapamilo durante varios meses, el paciente permaneció en ritmo sinusal normal, pero continuó con numerosos latidos ventriculares prematuros (BVP). Sin embargo, no se encontraron las características electrocardiográficas clínicas de la conducción del nodo AV de doble vía ni la taquicardia por reentrada nodal AV. El efecto proarrítmico del verapamilo y su capacidad para provocar la propia arritmia contra la que es más eficaz son de especial interés ante un comportamiento similar expuesto por los agentes antiarrítmicos de clase I.

El cuerpo ovino lúteo secreta inhibina
 Se realizó un experimento en 20 ovejas Merino en las que se recogió sangre venosa ovárica mediante venopunción en la cirugía y en dos etapas del ciclo estral. Se determinaron las concentraciones venosas ováricas de inhibina, estradiol-17 beta y progesterona. Los resultados demuestran que durante la fase lútea del ciclo estral la sangre venosa ovárica drena un ovario que contiene tejido lúteo contiene significativamente más bioactividad inhibina que la sangre venosa ovárica procedente de un tejido lúteo. Durante la fase folicular se redujo la concentración de bioactividad de la inhibina en la sangre venosa del ovario en comparación con la fase lútea. A partir de estos datos concluimos que el cuerpo lúteo ovino secreta la bioactividad de la inhibina en la sangre venosa ovárica.

El eje somatotrófico en los jóvenes estribos: influencia del estado nutricional y el estradiol-17 beta sobre los sitios de unión somatotrófica hepática de alta y baja afinidad
 La unión de GH bovina (bGH) a membranas hepáticas obtenidas de bueyes en alta (3% materia seca de peso corporal al día) o baja (1% materia seca de peso corporal al día) con un implante de estradiol estudiado. Se realizaron estudios de comparación tanto en homogenatos de membrana cruda como en fracciones microsomales de 100.000 g. Se obtuvieron resultados idénticos con ambas preparaciones. En los cuatro grupos de animales, se obtuvieron las parcelas lineales de Scatchard, pero después del pretratamiento de las membranas con MgCl2 para remover la hormona de unión endógena, se obtuvieron altos gráficos de nutrición en los grupos. El análisis de estas curvas sugiere la presencia de un sitio de unión de alta y baja afinidad, estando el sitio de alta afinidad completamente ocupado en ausencia de MgCl2 pretratamiento. La unión específica de BGH en las membranas crudas MgCl2 pretratadas fue mayor (P < 0,01) en los bueyes bien alimentados (14,8 +/- 1,6%) que en los no alimentados (9,8 +/- 0,9%). El análisis de las capturas mostró que esto se debe a la presencia de un sitio de alta afinidad (mantenimiento constante de disociación (Kd) = 11,6 +/- 3,3 pmol/l) en los animales bien alimentados. Además, hubo un aumento (P < 0,01) en la afinidad, pero no en la capacidad, del sitio de baja afinidad (Kd = 106,4 +/- 22,8 pmol/l en los vapores TRABOR deficientes)

Comparación de la respuesta de la vasopresina de ratones con la administración intraperitoneal e intravenosa de solución salina hipertónica y el efecto de los antagonistas opioides y aminérgicos
 La respuesta vasopresina de las ratas a i.p. Se comparó la inyección de cloruro de sodio hipertónico (1,5 mol/l) con la siguiente IV. perfusión de 1,05 mol de cloruro sódico/l. Los dos regímenes produjeron una respuesta de vasopresina similar en términos del umbral osmótico, aunque las pendientes del plot de los niveles de vasopresina plasmática contra la osmolalidad plasmática no eran idénticas. El pretratamiento con naloxona y levallorfano aumentó los niveles de vasopresina en reposo y potenció eficazmente la liberación de vasopresina en respuesta al suero hipertónico reduciendo el umbral osmótico para liberación hormonal. Así, los péptidos opioides parecen ejercer un efecto inhibitorio sobre la liberación de la vasopresina en condiciones de reposo y estimuladas. Los antagonistas de los receptores adrenoreceptores propranolol, fenitoína y fentolamina produjeron una caída en las concentraciones de vasopresina en reposo mientras que el propranolol y la fenoxibenzamina potencian. Esto sugiere que las vías noradrenérgicos son excitatorias en reposo mientras que tienen un efecto inhibitorio sobre la respuesta osmótica. La metoclopramida también produjo una disminución en las concentraciones plasmáticas de vasopresina en reposo mientras aumentaba la respuesta osmótica. Por el contrario, haloperidol no afectó la respuesta de la vasopresina.

Reducción de la respuesta oxitocina al estímulo osmótico y al estrés de inmovilización en ratas lactantes
 La liberación de oxitocina en respuesta a un estímulo osmótico y estrés de inmovilización fue comparada en ratas lactantes 8-12 días después del parto y en ratas no lactantes. La inyección intravenosa de solución salina hipertónica o estrés de inmovilización indujo un aumento de los niveles de oxitocina en la sangre tanto en ratas lactantes como no lactantes, pero el incremento en las primeras fue significativamente menor que el observado. La menor respuesta de la liberación de oxitocina al estrés en ratas lactantes no fue alterada por la ovariectomía 2 días después del parto. La liberación de oxitocina inducida por estimulación eléctrica del tercer ventrículo anteroventral (un área osmoreceptiva), núcleo paraventricular y neurohipófisis fue significativamente menor en ratas no lactantes en comparación con ratas lactantes. Estos hallazgos indican que la reorganización estructural reportada en el sistema hipotálamo-neurohipófisis puede no funcionar para facilitar la liberación de oxitocina en respuesta al estrés y estímulo osmótico en ratas lactantes. La disminución de la respuesta de la liberación de oxitocina es independiente de la influencia de las hormonas ováricas y puede deberse a la baja capacidad de la propia neurona de oxitocina para liberar la oxitocina activada.

El curso temporal de secreción de oxitocina a partir de células de la granulosa bovina cultivadas, estimuladas por ascorbato y catecolaminas
 Las células de la granulosa bovina secretan oxitocina cuando se cultivan en medio suplementado con suero. El curso temporal de secreción es similar al del cuerpo lúteo inicial in vivo, con un retraso de 1 a 2 días seguido de un pico y una disminución en los primeros 5 días de cultivo. Hemos investigado la base de este curso temporal in vitro y hemos estudiado las características temporales de las acciones estimulantes del ácido ascórbico y la adrenalina en este proceso. Las células cultivadas en microcarridores estirados mostraron un patrón de secreción similar de oxitocina a las cultivadas en placas planas convencionales, a pesar de la mitosis continua y rápida. Esto indica que el perfil de secreción en el cultivo convencional no fue un artefacto relacionado con el cese de la mitosis. Además, se estimuló la secreción de oxitocina y progesterona por las células en los microcarridores sin un cambio correspondiente en la tasa mitótica, mostrando que la secreción por células se había incrementado. En el cultivo convencional, la adición de ácido ascórbico a medios de cultivo (0,5 mmol/l) aumentó la secreción de oxitocina (hasta 4,5 veces) pero sólo si el ácido ascórbico estaba presente durante el primer día. Las células mostraron una refractariedad progresiva a la estimulación después de 12 h. Como el curso temporal de la secreción no se alteró por el tratamiento, esto dio como resultado un retraso de 1 a 2 días antes de la acción del ascorbato. La secreción de progesterona se vio afectada de forma similar, pero con menor estimulación y menor consistencia. Por el contrario, las células tratadas con adrenalina (10 mumol/l) secretaron más oxitocina el día del tratamiento y lo hicieron en cualquier momento durante el cultivo, siempre que hubo suficiente secreción basal de la hormona. La adrenalina tampoco alteró el curso temporal de la secreción, pero las células tratadas mostraron una respuesta persistente, manteniendo la secreción aumentada hasta 3 días después de la retirada de la adrenalina. El ascorbato y la adrenalina fueron altamente sinérgicas en sus efectos, siempre que el ascorbato estuviera presente desde el inicio del cultivo; la respuesta a la adrenalina reflejaba fuertemente el grado de estimulación con ascorbato. Concluimos que las células de la granulosa secretan oxitocina de acuerdo con un horario inherente y que existe un periodo limitado durante el cual pueden responder al ascorbato. Como el ascorbato es necesario para la biosíntesis de oxitocina, esto sugiere que la disponibilidad de ascorbato durante la formación del cuerpo lúteo puede determinar la cantidad de respuesta de oxitocina que se libera.

El péptido intestinal vasoactivo y la estimulación del crecimiento de lactotrofo por el estradiol en ratas
 El tratamiento con una dosis alta de estradiol durante 6 meses causó hiperprolactinemia e hiperplasia hipofisaria en ratas Wistar hembras. También se encontraron cambios en el péptido intestinal vasoactivo (PVI) y en el contenido de dopamina del hipotálamo y de la hipófisis. La concentración hipotalámica de dopamina se redujo ligeramente y, aunque la concentración de dopamina en el hipofisario fue menor en los animales tratados, el contenido hipofisario total aumentó. La concentración de VIP en el hipofisario se incrementó con el tratamiento con estradiol, pero disminuyó en el hipotálamo de la eminencia no media. En la mediana de la eminencia el contenido de VIP se incrementó con el tratamiento con estradiol y la cantidad presente correlacionó positiva y significativamente con el peso húmedo hipofisario en animales tratados con estradiol y flufenazina. En 344 ratas Fischer, el estradiol produjo mayores cambios incrementales en el peso húmedo hipofisario y las concentraciones plasmáticas de prolactina que en los controles Wistar, y el aumento en la concentración hipofisaria de VIP fue mayor. Aunque no se ha medido el recambio de péptido, estos resultados sugieren que el estradiol, así como la acción directa, estimula la lactotrofos hipofisarios al aumentar las concentraciones hipofisarias de VIP.

Potenciación de la secreción de oxitocina inducida por la lactancia por oxitocina intracerebroventricular en la cabra consciente
 Se estudió la liberación de oxitocina en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y plasma de cabras lactantes tras la implantación de cánulas ventriculares cisternal y lateral. El ordeño de las manos se asoció con un aumento significativo de las concentraciones plasmáticas de oxitocina, pero no hubo cambios en las concentraciones plasmáticas de vasopresina ni en las concentraciones de oxitocina en LCR. La infusión intracerebroventricular (i.c.v.) de oxitocina en sí misma (1 pmol/min durante 60 min) no afectó a los niveles plasmáticos basales de oxitocina. Sin embargo, potenció notablemente el aumento inducido por el ordeño de la oxitocina plasmática por encima de los niveles alcanzados durante el i.c.v. perfusión de LCR artificial solo. En la cabra, por tanto, el ordeño resulta en una liberación selectiva de oxitocina en el plasma, y esta liberación puede ser potenciada por la presencia de concentraciones elevadas de oxitocina en el LCR.

Características biofísicas de los gránulos secretores de oxitocina aislados de cuerpos de oveja lútea
 Los gránulos secretores que contienen oxitocina lútea han sido aislados y caracterizados en función de sus parámetros fisicoquímicos. Se ha estimado la densidad de sedimentación isópnica (1,03 +/- 0,003 g/ml) y el coeficiente de sedimentación (1670 S, 0,32 mol sacarosa/l, 4 grados C) de estos gránulos. Con base en estas estimaciones se calculó el diámetro medio de vesícula (258 +/- 17 nm) y el peso de vesícula (9,92 +/- 0,67 fg/vesical). El contenido de agua intercambiable (58,2%) de estos gránulos se determinó mediante gradientes de densidad preparados con óxido de útero. Los gránulos que contienen oxitocina lútea presentan características fisicoquímicas similares a las reportadas para gránulos que contienen péptido neurohipófisial, con excepción del tamaño de partícula. Los gránulos lúteos fueron 1,3 veces mayores de diámetro que los gránulos neurohipófisis.

Asociación de progesterona con una fracción única de partículas del cuerpo lúteo humano
 Los homogenatos del cuerpo lúteo humano fueron fraccionados en gradientes continuos de densidad de sacarosa, con y sin pretratamiento con digitonina para perturb las membranas plasmáticas. Las fracciones de cada gradiente fueron ensayadas para el contenido de esteroides y un rango de membrana plasmática y marcadores de organela intracelular. La progesterona y el estradiol se asociaron con una fracción de partículas (densidad de los piperos, 1,08-1,13 g/cm3). La distribución de la densidad de estos esteroides fue distinta a la de la membrana plasmática de las células lúteas y de los marcadores de organela intracelular evaluados. El tratamiento con digitonina incrementó la densidad de buyos tanto de progesterona como de estradiol. Si los esteroides están contenidos en vesículas distintas, estas vesículas pueden estar involucradas en el secuestro de esteroide recién sintetizado y su movimiento hacia la superficie celular para su liberación a la circulación.

La hormona del crecimiento es mitogénica para los osteoblastos del ratón fetal, pero no para las células óseas indiferenciadas
 Recientemente se ha obtenido más evidencia indicando que la hormona del crecimiento (GH) tiene un efecto directo sobre el hueso. Sin embargo, no está claro qué tipo de célula reacciona a la hormona. El presente estudio utilizó células osteoblásticas derivadas de la calvaria de ratón digerida secuencialmente. Las tracción cultivadas por separado resultaron en poblaciones enriquecidas en células con un fenotipo más o menos diferenciado. Los resultados mostraron que el GH actúa sobre las células liberadas últimamente, es decir, aquellas con más características de los osteoblastos. En estas células, el GH indujo una fuerte actividad mitogénica. La prolactina no fue activa.

La refractariedad en codornices lleva a una reducción en la pulsión fotoperiodica sobre la secreción de LH
 Se avanzó la hipótesis de que la respuesta de castración a largo plazo en cubil debería ser menos pronunciada en aves resistentes por exposición a fotoperiodos largos. Esto se probó pretrayendo dos grupos de codornices castradas con testosterona durante 9 semanas para suprimir la secreción de LH, exponiéndolos a días cortos o a días largos. La respuesta de la castración se midió a largo plazo retirando la testosterona y siguiendo la tasa posterior de aumento de la secreción de LH. En ambos grupos, las concentraciones de LH aumentaron constantemente durante 7 semanas después de la retirada de la testosterona, pero la tasa de aumento en el grupo previamente expuesto a largo plazo fue solamente del 50% de la del grupo realizado en días cortos (p < 0,025). La respuesta de castración a largo plazo en codornices no pretratados con testosterona no se alteró reteniendo las aves durante 9 semanas en días cortos antes del traslado a días largos.

La modulación endógena del péptido opioide de la secreción de LH en el cordero de oveja: posible implicación de la 5-hidroxitriptamina
 Evidencias de varias especies sugieren que los péptidos opioides endógenos participan en la regulación de la secreción de gonadotropinas y prolactina. El objetivo del presente estudio fue comparar los efectos de las lambs prepuberales intactas y ovariectomizadas sobre los niveles de antagonista del receptor de la hormona luteinizante (D-AlaM2,N-P4) en plasmatransferina. Infusión de FK 33-824 (0,5 mg/30 min) niveles plasmáticos de LH deprimidos in vivo tanto en corderos intactos como en ovarios; este efecto podría revertirse con naloxona. En corderos ovariectomizados, la acción inhibitoria de FK 33-824 sobre los niveles plasmáticos de LH se asoció a un aumento del 13% de la concentración del metabolito de 5-hidroxitriptamina (5-hidroxiAA). La administración concomitante de naloxona produjo una caída brusca del 33% en los niveles de 5-HIAA en LCR. No se observaron cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de prolactina o LCR de los metabolitos de la dopamina en respuesta a la administración de FK 33-824 o FK 33-824 más naloxona. Ese FK 33-824 inhibió la liberación de LH a través de un mecanismo central fue confirmado usando emineencias medianas superfundidas in vitro. Así, FK 33-824 (1 mumol/l) disminuyó en gran medida la liberación de GnRH inducida por la introducción de un estímulo despolarizante (36 mmol K+/l) en los tejidos obtenidos de la evatectomía total TRABTRACTOR 250.(AU)

Los niveles plasmáticos de tirosina Y (NPY) del neuropéptido están aumentados en la sepsis humana, pero no se modifican durante el shock con endotoxina canina a pesar de las concentraciones elevadas de catecolaminas
 En el perro se han investigado las alteraciones en los niveles de vena adrenal y en las concentraciones sistémicas de catecolaminas en el neuropéptido tyrosina Y circulante (NPY), así como en las concentraciones sistémicas de catecolaminas. Dieciocho perros fueron anestesiados con alfa-clorotosa y permitieron respirar espontáneamente. El choque severo fue producido por la administración de un gran bolo de endotoxina de Escherichia coli seguida de una infusión continua. En otros dos animales se canuló la vena adrenal izquierda y un coque intermitente permitió el muestreo retrógrado del efluente adrenal. La producción de shock hipodinámico se asoció con aumentos marcados en las concentraciones sistémicas de catecolaminas, pero no hubo cambios consistentes en la vena adrenal ni en los niveles sistémicos de NPY inmunoreactivo. En contraste, las concentraciones circulantes de NPY inmunoreactivo se elevaron notablemente por encima del rango normal en cinco pacientes con choque séptico.

Radioinmunoensayo del receptor de progesterona en los tejidos humanos: aplicación al cáncer de mama
 Se diseñó y aplicó un método de radioinmunoensayo para medir el receptor de progesterona en conejos y tejidos humanos al cáncer de mama humano. Se preparó un anticuerpo específico del receptor de progesterona purificando el receptor de conejo por cromatografía de inmunoafinidad, dodecilsulfato sódico-poliacrilamida gel electroforesis e inyección de la banda aislada. Los estudios inmunoblot de los tejidos diana y no diana de progesterona mostraron la especificidad del anticuerpo, que se utilizó a la dilución de 1/45.000. El trazador constaba de 110.000 receptores de dalton marcados con 125I. La sensibilidad del método fue de 1 fmol/tubo para el receptor de conejo y 3 fmol/tubo para el receptor humano. El coeficiente de variación intraensayo fue del 11% para los tumores positivos para el receptor de progesterona y del 9,9% para los de la línea fronteriza (10-30 receptores fmol/mg de proteína). Los coeficientes de variación interensayo fueron de 20 y 19% respectivamente. Se estudió la correlación entre el radioinmunoensayo y un ensayo de unión a esteroides en 40 biopsias tumorales. En 39 casos se encontró una correlación muy buena (r = 0,99); en un único caso se detectó una proteína inmunoreactiva que aparentemente ligaba mal al esteroide. Una característica importante de este método fue que la inmunoreactividad del receptor permaneció inalterada cuando tanto el tejido como el citosol fueron expuestos a una temperatura de 20 grados C durante períodos relativamente largos de tiempo. En las mismas condiciones, la capacidad de unión esteroidea disminuyó rápidamente. Esta característica del radioinmunoensayo puede prevenir errores debido al manejo inadecuado de las muestras de tejido. Esta estabilidad no se observó para los receptores estrogénicos cuando se midió por un método inmunoenzimático sándwich después de la incubación de tejido a 20 grados C.

El antígeno gangliósido definido por anticuerpo monoclonal (3G5) se expresa en la superficie celular de los pericitos microvasculares
 La identificación de los pericitos microvasculares in vitro se basa principalmente en las características morfológicas y dinámicas de crecimiento, ya que existe una escasez de marcadores inmunoquímicos para estas células. Consecuentemente, se intentó identificar reactivos mAb que ayudarían tanto en la identificación rápida como en el enriquecimiento de pericitos capilares retinianos en cultivos celulares vasculares. Un panel de mAbs creado por la inmunización xenogénica de ratones con varios tejidos fue examinado para la inmunoreactividad con cultivos disociados de pericitos capilares de la retina bovina. Se observó que dos anticuerpos del panel (3G5 y HISL-8) reaccionaron con pericitos por inmunofluorescencia indirecta. El mAb 3G5 fue seleccionado para estudio posterior. mAb 3G5 no reacciona con cultivos disociados de células musculares lisas, células endoteliales o células endoteliales pigmentadas de la retina. El antígeno 3G5 del pericito fue insensible a la acción de la tripsina, por lo que se utilizó mAb 3G5 para purificar selectivamente los pericitos de las células de la retina mixta trips. Los pericitos 3G5+ (que representan el 8% de las células en un cultivo mixto de células de la retina) fueron enriquecidos al menos nueve veces para representar más del 70% de las células. El mAb 3G5 tiñe los capilares retinales in vivo con una distribución de fluorescencia consistente con la tinción pericito. El antígeno 3G5 de los pericitos cultivados resultó ser un glicolípido de movilidad intermedia entre los marcadores gangliósidos GM1 y GM2.

La función antitumoral del factor de necrosis tumoral (TNF), I. La acción terapéutica del TNF frente a un sarcoma murino establecido es indirecta, inmunológicamente dependiente y limitada por toxicidad grave
 Se investigó la capacidad del factor de necrosis tumoral recombinante murino (rTNF) y del TNF natural en el suero necrotizante tumoral (SNT) para provocar regresión del sarcoma SA1. Se encontró que para provocar regresión de un sarcoma de 9 d SA1, se debían administrar al huésped cantidades casi letales de rTNF y SNT. Sin embargo, incluso con estas dosis altamente tóxicas, el rTNF no fue confiable para causar una regresión tumoral completa. Por otro lado, ambos tipos de TNF fueron confiables al provocar una reacción hemorrágica tumoral que resultó en la destrucción de más del 75% del centro tumoral en 24 h. La reacción hemorrágica inducida por el TNF involucró el desarrollo de numerosas hemorragias petequiales en el lecho vascular del tumor, que aparentemente resultaron de la destrucción de los vasos sanguíneos del tumor. Se pudo seguir el desarrollo de la reacción hemorrágica frente al tiempo tras la administración de rTNF o SNT mediante la medición de la extravasación intratumoral de glóbulos rojos singénicos marcados con Cr. De acuerdo con ese método, la hemorragia intratumoral inducida por el TNF estaba en progresión en 1 h tras la administración del TNF y continuó durante aproximadamente 6 h. Sin embargo, la reacción hemorrágica se redujo considerablemente y no se produjo regresión completa del riñón del tejido tumoral vivo que sobrevivió a necrosis hemorrágica si el sarcoma SA1 creció en ratones deficientes en células T (TXB). Esto indica que la reacción hemorrágica inducida por el TNF es parcialmente dependiente y que la regresión tumoral que sigue depende totalmente de la inmunocompetencia del huésped. Esto sugiere, a su vez, que el rTNF no destruye directamente células tumorales SA1 in vivo, aunque se demostró que puede destruir células tumorales SA1 in vitro. Esta interpretación se apoya en los hallazgos adicionales de que el rTNF no fue más terapéutico frente a 3 d (3 mm) SA1 que frente a 9 d (8 mm) SA1, y no fue más terapéutico cuando se inyectó directamente al tumor. Por último, fue posible inhibir completamente la capacidad de rTNF y SNT para causar necrosis hemorrágica tumoral y regresión al infundir al huésped con un anticuerpo anti-TNF polivalente monoespecífico que neutralizó la acción citotóxica in vitro.

Especificidades y genes V que codifican autoanticuerpos monoclonales de ratones moteados viables
 Se obtuvieron 100 hibridomas de ratones viables de 1-2-mo-vieja (mev). Entre los hibridomas secretores de Ig analizados, más del 50% (17/33) exhibieron reactividad para autoantígenos, apoyando la idea de que las células de Ly-1 B que predominan en ratones mev contienen precursores frecuentes. Ciertas de las especificidades de estos autoanticuerpos se correlacionaron con la fisiopatología documentada de los ratones mev (antitimocito, eritrocitos, piel, timoglobulina básica, etcétera, etcétera). Alrededor de 2 de 3 (11/17) de los anticuerpos auto-reactivos mostraron actividad de unión multiespecífica para diversos autoantígenos. El análisis por Western blot de las familias de los genes V utilizados en autoanticuerpos mev mostró un uso aleatorio de las familias de VH y un uso sesgado de cuatro familias de genes Vk. De los 16 autoanticuerpos evaluados, 12 usaron un gen Vk de las familias Vk1, 4, 10 ó 19. Estos patrones de uso del gen Vk difieren de los animales de control no autoinmune. En general, un defecto inmunorregulador que opera a un nivel más generalizado que los loci VH o Vk, y debido a una única mutación genética, parece ser responsable de las múltiples anomalías inmunológicas de los ratones mev.

