La remoción del 14 C-edrophono de la circulación
 En ratas se estudió el aclaramiento plasmático de (14)C-edrophonio. Los estudios de distribución mostraron que 5 min después de la inyección intravenosa del medicamento, más de la mitad de la dosis estaba presente en el hígado y los riñones. La concentración en estos órganos fue aproximadamente 20 veces el nivel en otros tejidos. La concentración plasmática de (14)C-edrophonio se expresó invariablemente como la suma de dos términos exponenciales, sugiriendo que el fármaco puede volver a la circulación de otros tejidos a medida que disminuye el nivel plasmático.

Aumento de la depleción de noradrenalina en el bazo del gato por fenoxibenzamina y fentolamina
 El contenido de noradrenalina de la fracción microsomal del bazo de gato se redujo por estimulación nerviosa. La reducción fue mayor en presencia de fenoxibenzamina y fentolamina, pero no se vio afectada por la presencia de cocaína. Los resultados sugieren que la fenoxibenzamina y la fentolamina son capaces de aumentar la liberación evocada por impulso de noradrenalina.

La absorción de dipéptidos en el hombre
 Se ha utilizado un método de perfusión cuantitativa para estudiar la absorción intestinal de dos dipéptidos glicilglicina y glicil-l-alanina en sujetos normales. En cada caso, los aminoácidos constituyentes fueron absorbidos más rápidamente cuando se presentaron como dipéptidos que como aminoácidos libres, sugiriendo transporte intacto de dipéptidos. Durante la absorción se midieron aminoácidos constituyentes dentro de la luz y se sugiere que estos representan aminoácidos que se han difuso hacia el lumen después de su absorción como dipéptido. Los análisis de sangre portal durante la absorción de un tercer dipéptido, glicil-l-lisina, han demostrado que este dipéptido, conocido como transportado intacto de la luz intestinal, constituye sus aminoácidos portales.

Hallazgos ultraestructurales en colestasis recurrente idiopática
 Se estudiaron biopsias hepáticas de pacientes con colestasis recurrente idiopática mediante microscopia óptica y electrónica. Muchos hepatocitos mostraron daño inespecífico de sus organelas. Se encontraron cristaloides tanto en el citoplasma como dentro de la mitocondria en un paciente. Los hallazgos microscópicos y clínicos fueron interpretados como favorables a la lesión primaria del hepatocito.

Validez de la correlación entre cálculos biliares y patología pancreática
 En una encuesta de necropsia de 724 pacientes del Hospital Universitario de Hebrew (1964-67) se encontraron 107 pacientes con cálculos biliares. Noventa y cinco pacientes pareados por edad y sexo sirvieron como controles. No se encontró diferencia entre el control y los pacientes con cálculos biliares en cuanto a la incidencia y tipo de patología pancreática, excepto en la metaplasia intestinal que fue más frecuente en los controles. Se encontró significativamente más patología pancreática en los pacientes nacidos con Ashkenazi sin litiasis vesicular que en los respectivos grupos no-Ashkenazi. En los pacientes con litiasis biliar no se encontró diferencia en la patología pancreática entre los dos grupos étnicos. Los varones con litiasis biliar tenían significativamente más enfermedad hepática que las mujeres sin litiasis vesicular. Esta diferencia no se encontró en los varones. La enfermedad hepática aislada se asoció con una mayor incidencia de patología pancreática.

Efectos del intervalo respuesta-shock e intensidad de shock sobre la evitación libre-operante que responde en la paloma
 Dos experimentos investigaron la evitación libre-operante respondiendo con palomas usando una respuesta de tren-presión. En el Experimento I, los palomas fueron entrenados inicialmente en un esquema de evitación libre con un intervalo respuesta-shock de 32 seg y un intervalo de choque-shock de 10 seg, y expuestos posteriormente a 150 seg. Las funciones relacionadas con la tasa de respuesta al intervalo respuesta-shock fueron similares a las relatadas por Sidman en sus 1953 estudios con ratas, e independientes del orden de presentación de los valores de respuesta-shock. Las tasas de choque disminuyeron al aumentar la duración de la respuesta. En el Experimento II, se utilizó un esquema de evitación libre con intervalo respuesta-shock de 20 segundos y un intervalo choque-shock de 5 segundos, con intensidades de choque variando de 2 a 32 mA. Las tasas de respuesta aumentaron notablemente a medida que la intensidad del choque aumentó de 2 a 8 mA, pero las tasas cambiaron poco con aumentos posteriores en la intensidad del choque. Las tasas de choque disminuyeron a medida que la intensidad aumentó de 2 a 8 mA, y mostraron poco cambio conforme la intensidad aumentó de 8 a 32 mA.

Clasificación y revisión de los procedimientos de cooperación
 La definición de cooperación permite muchas variaciones de procedimiento, tal como se desprende del examen de la literatura de cooperación, que incluye procedimientos que difieren tanto que es sorprendente que todos sean considerados bajo el mismo tema. El presente trabajo pretende proporcionar un marco para la organización de la literatura al indicar algunas dimensiones procedimentales en las que se pueden clasificar los procedimientos de cooperación, (2) clasificar y revisar brevemente las investigaciones en los extremos de estas dimensiones del procedimiento, y (3).

La estructura genética de una población de tribales, los indios de Yanomama VI. Análisis por estadística F (incluyendo una comparación con Makiritare y Xavante)
 La infraestructura de tres tribus relativamente indisturbios de indios americanos (Yanomama, Makiritare, Xavante) ha sido investigada por medio de los sistemas estadísticos F 8, 9 de Wright, respectivamente. Los datos de los dos primeros tribes mencionados son mucho más extensos (37 y 7 aldeas) que para el tercero (3 aldeas), y gran parte del argumento se basa en los dos primeros. Se ha empleado un modelo aditivo particionando F(IS) en un efecto medio (F(A)) y desviaciones por tamaño de de deme, efectos de sistemas, efectos del pueblo y error aleatorio. La formulación de Cannings-Edwards sugiere que el pequeño tamaño de los demes solos resultaría en un F(IS) de -0,008 para el Yanomama y -0,007 para el Makiritare. No hay evidencia de efectos significativos del pueblo o sistemas. A pesar de la considerable dispersión, los valores de F(A) no son significativamente heterogéneos y tienden a ser negativos (-0,012 a -0,023). Sobre la base de un modelo de simulación computacional, parece que existe un exceso de matrimonio consanguíneo sobre la expectativa aleatoria, es decir, los valores negativos de F(A) probablemente no se subdividen en una pequeña población. Se identifican aspectos de la estructura poblacional que podrían contribuir a valores negativos de F(A). Estas incluyen frecuencias génicas desiguales en los sexos y ocasionalmente marcada fertilidad diferencial. En este punto no es necesario introducir el sobredominio como causa de los valores negativos de F(A), ya que un programa de simulación computacional que no incorpora la selección reproduce satisfactoriamente los valores observados de F(IS). Si la estructura de cría poblacional aisladamente puede resultar en valores negativos de F(IS), entonces esto puede constituir un mecanismo para retrasar la fijación aleatoria.-Los valores de F(ST) de Meanoma y 0,036 para el Yanomaritki. Aunque no hay datos realmente comparables, parece probable que estos sean valores relativamente altos para las poblaciones humanas. Los valores de F(IT) se han calculado tanto por enfoques directos como indirectos. El abordaje directo arroja un valor de 0,045 para el Yanomama y de -0,009 para el Makiritare; los respectivos valores indirectos son 0,085 y 0,017. El principal motivo identificable de esta diferencia entre tribes es la mayor heterogeneidad genética entre las aldeas de Yanomama. Los supuestos que subyacen al enfoque indirecto para el cálculo de F(IT) no parecen cumplirse en estas poblaciones.

Las aplicaciones de los terceros cromosomas de Drosophila pseudoobscura difieren en la aptitud competitiva relativa
 Los arreglos del tercer cromosoma Arrowhead (AR) de Drosophila pseudoobscura, cuya condición competitiva se había determinado en jaulas poblacionales, fueron probados para sus cargas genéticas en homocigotos y heterocigotos. Los resultados mostraron que sus rendimientos en jaulas de población competitiva se correlacionaron con sus capacidades como homocigotos, pero no se correlacionaron con sus capacidades como heterocigotos o heterocariotipos. Sin embargo, los resultados no se ajustan demasiado simplemente al modelo mutacional de estructura poblacional, ya que la mejora de la viabilidad homocigota con el aumento de la aptitud competitiva no se acompaña de un grado significativo de dominancia a través de heterocigotos. Sólo los cromosomas AR derivados de la población con peor condición competitiva mostraron marcada dominancia parcial (h=0,35). Las vías de heterocariotipos fueron marcadamente uniformes para todos los cromosomas probados y produjeron significativamente mayor número de moscas por cultivo que los homocariotipos. En general, los resultados muestran que la clasificación de las aptitudes competitivas relativas de estos cromosomas no es una simple extrapolación de sus capacidades, aunque se han producido cambios marcados en las poblaciones evaluadas. Se propone que las diferencias en la aptitud competitiva, la viabilidad homocigótica y el grado de dominancia observado entre estos cromosomas, surgen de diferencias en la variabilidad genética que permiten establecer diferentes relaciones de ligamiento para genes que afectan estos atributos.

Factores que influyen en la condición física de las cepas cromosómicas de Drosophila subobscura
 El polimorfismo cromosómico puede mantenerse mediante dominancia génica, sobredominio génico, efectos de recombinación y selección de cariotipos. Se llevaron a cabo experimentos que nos permiten distinguir entre estos factores por efecto de la supervivencia de huevos y larva-adultos en D. subobscura. Se observó una fuerte selección de cariotipos. También se observó un pequeño pero altamente significativo efecto de recombinación a pesar de que el material utilizado en el experimento consistía en cepas puras, relacionadas y por lo tanto era menos probable que presentara tal efecto que las cepas elegidas al azar de una población. Por otro lado, estas cepas, al ser inbridas, fueron más propensas a presentar dominancia génica o sobredominio génico que las muestras tomadas al azar. Sin embargo, no se detectó dominancia génica ni sobredominio génico.

Análisis de máxima verosimilitud de las diferencias poblacionales en las frecuencias alélicas
 Se presentan técnicas estadísticas para el análisis de la variación geográfica en las frecuencias alélicas. Los criterios de prueba de la razón de verosimilitud se derivan de una distribución de muestreo multinominal y se utilizan para responder a tres preguntas. (1) ¿Existen diferencias geográficas en las frecuencias alélicas? (2) ¿Existen diferencias poblacionales en las frecuencias alélicas asociadas con las diferencias ambientales? (3) ¿Existe una variación residual de "falta de ajuste" entre poblaciones, después de las diferencias ambientales? Los casos de dos y tres alelos se tratan explícitamente y está indicada la extensión a más alelos.

La P-3 y la EST se ubican en la albeja Apis mellifera
 Los datos de Apis mellifera indican que las proteínas P-3 y una enzima esterasa son controladas por dos genes, P-3 y Est, con dos alelos cada uno. La frecuencia de los alelos P-3 es diferente en las dos subespecies (adansonii y ligustica), siendo para P-3(F) en las abejas italianas 46,9% y en la africana 0,5%. La frecuencia de Est(F) es del 2,8% en ambas poblaciones. El locus Est tiene dos alelos codominantes y el locus P-3 tiene dos alelos incompletamente dominantes; el heterocigoto P-3(S)/P-3(F) muestra sólo una banda intermedia. Los dos loci no están vinculados genéticamente.

El concepto de fenotipo aleatorio, con aplicaciones
 Se define un fenotipo aleatorio como una distribución de probabilidad sobre cualquier conjunto de fenotipos. Esto incluye como casos especiales los tipos de fenotipos habitualmente considerados (características cualitativas, cuantitativas y umbral) y todos los demás. Se indican métodos equivalentes generales para analizar los datos de todas las formas en términos del concepto clásico de factor mendeliano (como distintos de los métodos biométricos habitualmente aplicados a la medición y los datos clasificados, asociados al concepto de factor efectivo). Estos se aplican en un nuevo análisis de los datos de E. L. Green (1951, 1954, 1962) sobre la variación esquelética del ratón. Se consideran las adecuaciones de varios modelos clásicos de un factor y varios factores. A partir de este nuevo punto de vista se encuentran las indicaciones de una escala subyacente. Los resultados se comparan con los obtenidos por Green utilizando el enfoque de escalamiento. También se hace una aplicación ilustrativa de algunos datos conductuales continuos de Bruell (1962) en ratones. Este trabajo se completó sustancialmente en 1959 pero no se preparó para su publicación. El mismo enfoque fue originado y desarrollado independientemente por R. L. Las colinas que han tratado una gama más amplia de problemas teóricos (cf. Collins 1967, 1968a, 1969b, 1970c) y una gama más amplia de aplicaciones (cf. Collins y Fuller 1968; Collins 1968b, 1969a, 1970a). Un desarrollo independiente menos general es el de Mode y Gasser 1972.

Mantenimiento de la variación genética con un modelo de selección dependiente de frecuencia en comparación con el modelo sobredominante
 Un modelo de selección dependiente de frecuencia propuesto por Huang, Singh y Kojima (1971) fue más eficaz para mantener la variación genética en una población finita que el modelo sobredominante. El cuarto parámetro de la distribución de los estados no fijados mostró que hubo una distribución más praykurtica para el modelo de frecuencia dependiente. Esto concuerda con el cambio esperado de frecuencia génica encontrado para una población infinita.

Una fórmula para predecir la frecuencia de transmisión de fragmentos acéntricos
 Una fórmula, basada en la distribución de Poisson de las deleciones cromosómicas inducidas por radiación, fue derivada para predecir la frecuencia de transmisión de fragmentos acéntricos entre las mitosis subsecuentes. La frecuencia de deleciones observadas en la división i(th) + 1 posterior a la distribución de fragmentos en la división i(th) anafase es independiente de la muerte celular resultante de la pérdida de fragmentos. Además, la frecuencia de transmisión de fragmentos cromosómicos acéntricos es matemáticamente igual a la frecuencia de fragmentos observada en la generación i(th) + 1 dividida por la frecuencia media de fragmentos en la generación i(th). La fórmula también se amplió a las deleciones de cromaturo.

Cambios en la superficie celular durante la desdiferenciación en la transformación metaplásica del iris en lente
 En Notophthalmus viridescens y Tarichais granulosa se han estudiado los cambios en la periferia celular durante la fase desdiferenciativa de la transformación metaplásica del iris en lente. La densidad de carga de la superficie celular aumenta hasta 1-3 días después de la remoción del cristalino. Las células de los regenerados a los 10-15 días después de la lentectomía tienen significativamente menores capacidades electroforéticas que las de los irises de las noticias no lentectomizadas. La disminución de la densidad de carga superficial se debe, al menos en parte, a la pérdida de grupos sensibles a ribonucleasa y neuraminidasa de la periferia celular. La pérdida de grupos cargados negativamente de la superficie celular parece ocurrir a medida que las células pasan por desdiferenciación. La pérdida de componentes de la superficie celular también ocurre en las células del iris ventral que también son sometidas a dedifFerentiación, pero no regeneran un lente.

Autonomía mitocondrial: residuos de ácido siálico en la superficie de la corteza cerebral aislada de ratas y mitocondrias hepáticas
 Se estudió bioquímica y electrocinéticamente el ácido N-acetilneuraminico en las superficies de corteza cerebral de rata y mitocondria hepática y mitoplastos derivados (membrana interna más partículas de matriz). La mitocondria de la corteza cerebral en 0,0145 M de NaCl, 4,5% de sorbitol, pH 7,2 +/- 0,1, 0,6 mM NaHCO(3), tuvo una movilidad electroforética de - 2,88 +/- 0,01 cm/seg. En la misma solución la movilidad electroforética de la mitocondria hepática en ratas fue de -2,01 +/- 0,02, de las mitoplastas hepáticas en ratas fue de - 1,22 +/- 0,07 y de la corteza cerebral de rata +/- 0,04 cm/seg. El tratamiento de estas partículas con proteína de partículas de 50 μg neuraminidasa/mg resultó en las siguientes habilidades electroforéticas en micro/seg por v por cm: mitocondria cerebral de la corteza hepática 0,78; mitocondria hepática 1; La mitocondria hepática aguda, las mitoplastas y las membranas mitocondriales externas contenían 2,0, 1,1 y 4,1 nmoles de ácido siálico/mg de proteína, respectivamente. El 10% de la proteína mitocondrial hepática y el 27,5% del ácido siálico se solubilizó en el procedimiento de mitoplasto y aislamiento de membrana externa. La mitocondria de la corteza cerebral, las mitoplastas y las membranas mitocondriales externas contenían 3,1, 0,8 y 6,2 nmoles ácido siálico/mg de proteína, respectivamente; el 10% de la solución de mitocondrias cerebrales. El tratamiento tanto de la mitocondria hepática como de la corteza cerebral con 50 μg de neuraminidasa (peso seco)/mg de proteína dio lugar a la liberación de aproximadamente el 50% de los residuos de membrana externa disponibles. El tratamiento de todas las partículas con tripsina causó la liberación de ácido siálico, pero no afectó en gran medida la movilidad electroforética de la partícula. En cada caso, las curvas de pH vs. movilidad electroforética indicaron que la superficie de la partícula contenía un grupo ácido disociable, probablemente un grupo carboxilo de ácido siálico con pK(a) aproximadamente 2,7. El tratamiento tanto del hígado de rata como de la mitocondria de la corteza cerebral con concanavalina tripsina A no afectó a la movilidad electroforética de la partícula, pero provocó una disminución de la movilidad electroforética de L5178.

3. La localización morfológica de los sitios de síntesis de membranas
 Los resultados de varias líneas de investigación indican que el crecimiento de membrana en Bacillus subtilis no ocurre en una o en un pequeño número de zonas discretas. No se observaron indicaciones de grandes regiones de conservación de membrana. Los experimentos de etiquetado cinético con lípidos de membrana mesosomal y plasmática indican que los lípidos mesosomales no son precursores de los lípidos de la membrana plasmática. Experimentos de cambio de densidad, en los cuales los cambios en la densidad de las membranas bucoideras fueron estudiados después del crecimiento en medios de comunicación deuterados, no mostraron indicación de grandes zonas de conservación durante el crecimiento de membrana. La radioautografía de secciones finas de células pulsadas etiquetadas con glicerol tritiado no mostró indicación de zonas específicas de síntesis lipídica. Se discuten las consecuencias de estos resultados para los modelos de crecimiento y división celular.

Incorporación de 5-bromodeoxiuridina en ADN nuclear de bajo peso molecular
 La evidencia experimental sugiere que la exposición de la gastrula de urchin del mar a la 5-bromodeoxiuridina (BUdR), un análogo de la timidina, causa una reducción en la tasa de síntesis de algunas especies de ARN normalmente transcritas. En experimentos de casqueta de pulso, (3)H (en fase gastrula 8-15S ADN nuclear etiquetado con BUdR-(3)H) no pudieron ser chascados con gasa BUdR no marcada(3). Los ensayos de hibridación con ADN-ARN indican que el ADN nuclear en estadio de la gastróla en el rango de 20-60S tiene mayor homología de secuencia para el estadio de la gastróla RNA-(3)H que el ADN nuclear de gastr. Se ofrece una explicación del efecto de la BUdR sobre la transcripción y replicación del ADN en embriones de urchin del mar.

Desarrollo de la unión neuromuscular. 3. Degeneración de placas motoras finas después de la denervación y el mantenimiento in vitro por explantes nerviosos
 Para determinar los efectos de los explantes nerviosos sobre la integridad de las placas motoras finas in vitro, se compararon la actividad colinesterasa y la estructura de las placas finales en el músculo denervado in vivo, exgliantes sensoriales. En las junciones neuromusculares denervadas in vivo o in vitro, las vesículas sinápticas se clasifican y fragmentan. Algunas vesículas intactas se escapan a la hendidura sináptica. Las terminales axones degeneran hasta que se dejan como cuerpos residuales dentro del citoplasma de las células de Schwann. Los pliegues de unión en la superficie muscular se reducen en la altura y ya no son evidentes una vez que desaparecen los trazos de axoplasma dentro de la célula de Schwann. La actividad de la colinesterasa de placa terminal se reduce al perder los pliegues de unión. Cuando el músculo es cultivado en presencia de un ganglio sensorial, el axoplasma terminal se degenera de la misma manera, pero los pliegues de unión persisten en la superficie muscular. La actividad moderadamente intensa de colinesterasa permanece asociada a los pliegues de unión, de modo que las placas motoras terminales normales se mantienen en ausencia de inervación. Estos resultados muestran que los cambios degenerativos en la estructura de la placa terminal motora y la pérdida de la actividad colinesterasa que ocurren en el cultivo de órganos como resultado de la denervación pueden ser retardados por los explantes musculares no inervados directamente.

La elongación celular en el epitelio de la lente embrionaria cultivada con y sin síntesis proteica implica la participación de microtúbulos
 Estudios previos han demostrado que las células del epitelio de la lente embrionaria de pollo de 6 días de edad elongado del epitelio en cultivo tisular. En el presente estudio, el tiempo de alargamiento durante el primer día de cultivo ha sido examinado histológicamente. Los epitelios cultivados también fueron tratados con cicloheximida o colchicina para determinar si la elongación celular depende de la nueva síntesis proteica y de la utilización de microtúbulos, respectivamente. En las primeras 5 h de cultivo, la longitud celular media aumentó de 11 micro a 21 micro. Posteriormente, la elongación fue más lenta; la longitud celular promedio fue 28 micro después de 24 hr en cultivo. La exposición continua a la cicloheximida no inhibió la duplicación inicial de la longitud celular, pero impidió una mayor elongación. Por el contrario, la colchicina inhibió la elongación casi inmediatamente. Cuando se añadió después de la longitud celular se duplicó, la cicloheximida y la colchicina inhibieron cada una más elongación; las células tratadas se mantuvieron columnares. Las pruebas radioautográficas y electroforéticas mostraron que la síntesis proteica no fue apreciablemente afectada por la colchicina, pero fue suprimida por la cicloheximida. El examen microscópico de electrones reveló que los microtúbulos orientados a lo largo de las membranas superficiales estaban presentes en epitelios cultivados con suero solo y con cicloheximida, pero no en aquellos incubados con colchicina. Estos resultados indican que las etapas tempranas de la elongación celular en el epitelio del lente cultivado requieren un ensamblaje inicial y organización de elementos microtubulares preexistentes y que la elongación continua depende, además, de la síntesis proteica posible de novo.

Contusión pulmonar en niños debido a lesiones por bala de goma
 Tres casos de contusión pulmonar ocurrieron en niños como consecuencia de las lesiones de las balas "rubber" y los cambios radiológicos fueron evidentes poco después de la lesión, y en un caso persistieron durante dos meses. Los síntomas desaparecieron rápidamente en los tres casos.

Fallo de la liberación de glucagón en lactantes de madres diabéticas
 Dos horas después del nacimiento 30 niños normales tuvieron una caída de la glucemia de 20,6 mg/100 ml y un aumento del glucagón pancreático plasmático de 50,7 pg/ml. Quince niños de madres diabéticas tratadas con insulina tuvieron una caída mucho mayor de la glucemia de 77,5 mg/100 ml y un aumento menor de glucagón de 20,9 pg/ml. Comparando 14 niños pequeños paradatos, que también son propensos a la hipoglucemia, tuvieron una caída de la glucosa en sangre de 32,8 mg/100 ml y un aumento mayor de glucagón pancreático de 96,0 pg/ml. Se sugiere que la alteración del aumento del glucagón pancreático en los lactantes de madres diabéticas puede ser un factor significativo en su hipoglucemia.

Cambios hemostáticos durante la diálisis relacionados con la formación de trombos en las membranas de diálisis
 Se estudiaron los recuentos plaquetarios, factores de coagulación y el sistema fibrinolítico en siete pacientes en diálisis regular durante el curso de hemodiálisis por flujo paralelo (Gambro-Alwall) y boil (Flovenol 100) Ultra Se encontraron caídas significativas en los recuentos plaquetarios de los pacientes y elevaciones en sus niveles de factor V con ambos sistemas de diálisis. Los cambios fueron más pronunciados a lo largo de una diálisis de Gambro-Alwall, cuando también se observaron caídas significativas en el tiempo parcial de coagulación de la tromboplastina y en los niveles de plasminógeno. Estos cambios hemostáticos se asociaron con la retención de plaquetas en las membranas de diálisis y, en el caso del dializador Gambro-Alwall, con la formación de trombos plaquetarios-fibrina. Esa formación de trombos puede ocurrir a pesar de la eficiente anticoagulación con heparina y puede causar una pérdida excesiva de sangre al paciente en diálisis normal.

Evaluación comparativa de la prueba de recuperación de agua y el tamizaje fluoroscópico en la colocación de una sonda nasogástrica durante estudios de secreción gástrica
 Se realizaron estudios de secreción ácida en 50 pacientes. Se utilizó fluoroscopia o test de recuperación de agua modificado para posicionar la sonda nasogástrica. Para cada paciente se utilizó cada procedimiento de posicionamiento en uno de dos días consecutivos y se realizaron estudios de producción ácida. Las pruebas fueron evaluadas por dos observadores y aceptadas o rechazadas. El análisis no reveló diferencias significativas entre los estudios ácidos, independientemente del método utilizado para posicionar la sonda nasogástrica. Las tasas de rechazo por ambos procedimientos no mostraron diferencias significativas. Las consideraciones prácticas favorecen el uso continuado de la recuperación de agua como medio de posicionamiento de la sonda nasogástrica para estudios de secreción gástrica.

Detección del movimiento cardiaco fetal en el primer trimestre del embarazo mediante ecografía pulsada
 Se reporta un método por el cual la presencia o ausencia de movimiento cardíaco fetal puede ser detectada confiablemente por un abordaje abdominal a partir del día 48 del embarazo en adelante (edad menstrual). La técnica consiste en el uso de un aparato diagnóstico de sonar disponible comercialmente usando dos modos de presentación y posición temporal en combinación.Se presenta una serie de 106 exámenes en 56 pacientes en embarazo temprano en los que no se presentaron resultados falsos.

Mieloma de células plasmáticas: respuesta de pacientes resistentes a melfalán a altas dosis de ciclofosfamida intermitente
 La ciclofosfamida intermitente de dosis altas se utilizó en el tratamiento de 19 pacientes con mieloma de células plasmáticas que habían demostrado resistencia a melfalán. Se encontró buena mejoría objetiva en seis pacientes y respuesta parcial en cinco. Los pacientes han sobrevivido de tres a más de 36 meses (media estimada de 21 meses) después de iniciar la ciclofosfamida, y 11 siguen vivos. Se discuten las importantes implicaciones de la falta de resistencia cruzada entre estos dos agentes alquilantes en cuanto a los mecanismos de resistencia celular a agentes alquilantes.

Problemas de la unidad familiar monoparental
 Relatos de caso de familias monoparentales demuestran algunos problemas únicos con los cuales esa unidad familiar debe enfrentarse. Las madres solteras presentan con frecuencia niños al médico de familia, pediatra o psiquiatra infantil con síntomas específicos. Existe la necesidad de reconocer que estos síntomas pueden reflejar los problemas especiales de la familia monoparental o cuestiones no resueltas que llevaron a la formación de la unidad. Para satisfacer las necesidades de estos padres el médico debe explorar en determinadas circunstancias familiares. El reconocimiento no perjudicial de sus problemas puede disminuir la tendencia a visualizar estos problemas como "psiquiátricos". Un mayor conocimiento de esta entidad como nueva unidad social ayudará al médico a elegir técnicas adecuadas y recursos adecuados para brindar apoyo.

La organización del campo receptivo de las células ganglionares de la retina 'sostenidas' y 'transientes', que cumplen diferentes funciones
 1. Los histogramas postestímulo se obtuvieron de las células ganglionares de la retina ;sostenidas y ;transientos en parcelas de campo receptivo utilizando un punto de luz con modulación de la intensidad y área de la onda cuadrada. Se revelaron diferencias fundamentales en su organización del campo receptivo en el tiempo y el espacio.2. En las células sustentadas, la excitación consiste en componentes de ;transiento y ;sostenidos y la relación de los componentes transientes/sostenidos permanece constante en un locus de retina dado para una amplia gama de intensidades. El componente transitorio se hace proporcionalmente mayor hacia la periferia del campo receptivo. Esta norma también es aplicable en el entorno inhibitorio y desinhibitorio. Sin embargo, en las células de ;transiento no hay un componente verdadero ;sostenido, pero algunas células producen un histograma transitorio de doble pico en el centro de F.R. cuando se utilizan estímulos de alta respuesta transitoria. La magnitud y forma de las respuestas transitorias cambian con la intensidad y con la localización en el campo receptivo.3. Los gradientes de sensibilidad de las células ;sostenidas y ;transientras muestran diferencias consistentes en la forma. La pendiente media de los gradientes de sensibilidad de una muestra de células ;sostenidas fue 10 veces la de una muestra de células ;transientras. El gradiente de sensibilidad de las células de ;sostenidas muestra una región circundante distinta donde el mecanismo inhibitorio es más sensible, mientras que el de las células de ;transiento generalmente no, debido a un amplio mecanismo de sobreposición. La Ley de Ricco también se ocupa del mecanismo central de las células del transitorio. La sumación no lineal ocurre en los niveles supraumbrales y cuando los mecanismos envueltos están envueltos.5. Los estímulos supraóptimos dan una saturación de la respuesta tanto en las células transicionales como en las mantenidas. Esta saturación se asocia a una disminución de la latencia en las células de ;transiento, pero no en las células de ;sostenidas.6. La latencia de las células ganglionares de la retina está determinada tanto por el estímulo como por el flujo de fondo. El efecto de los antecedentes es despreciable excepto en valores bajos de flujo de estímulo, donde su efecto puede analizarse principalmente en términos de su efecto sobre el umbral incremental.7. La latencia a la estimulación con un punto pequeño estándar (25-27') en el centro de campo receptivo es menor para las células ;sostenidas que para las células ;transvertidas; esta diferencia de latencia está relacionada con la mayor sensibilidad. Se estimaron diferencias en el tiempo de conducción a lo largo de las vías de transferencia y ;sostenido al núcleo geniculado lateral (LGN) y a la corteza, y se concluye que a pesar de la diferencia de respuesta celular óptima se observó antes. Los resultados anteriores, junto con la evidencia previa disponible, sugieren que para la mayoría de los estímulos, el centro y los mecanismos circundantes se activan simultáneamente y algebralmente sumados por un único estadio lineal en las células sustentadas. En las células de ;transiento el centro excitación y los pooles de inhibición circundantes también son espacialmente coextensivos, suman e interactúan en tiempo y espacio con mayor complejidad.9. Las diferencias en la organización del campo receptivo de las células ;sostenidas y ;transidoras pueden reflejar sus diferentes funciones funcionales en la visión: (1) análisis del contraste espacial y reconocimiento de forma (células sostenidas) y (2) detección rápida de los objetos.

Parámetros que afectan la asociación de los velos con la superficie intestinal en el cólera experimental
 El anticuerpo intestinal (coproanticuerpo) redujo significativamente la adsorción de Vibrio cholerae calentado a la mucosa de asas ileal aisladas in vivo de conejos adultos. Esto sugiere un efecto directo del coproanticuerpo sobre la adsorción, que parece funcionar además del mecanismo antibacteriano descrito anteriormente. Cuando el suero antivibrio fue administrado pasivamente en asas intestinales, mostró predilección por la mucosa intestinal. La adsorción in vivo de los vibrios pareció paralela a su viabilidad, es decir, los vibrios muertos por calor o en presencia de neomicina adsorbidos significativamente menos que los vibrios vivos. Por el contrario, la adsorción in vivo sólo se vio levemente afectada en presencia de concentraciones bacteriostáticas de tetraciclina. La adsorción de Salmonella senftenberg y V. cholerae a cortes de íleo de conejo en la solución de Kreburbs-Ringer pareció involucrar diferentes mecanismos, ya que el primero se retiró fuertemente. Triton X-100 aumentó la adsorción de los vibrios, mientras que la bilis del conejo y los cambios en el pH no tuvieron efecto.

Los efectos del dipiridamol en la hiperemia postoclusión coronaria y en la vasodilatación miocárdica inducida por hipoxia sistémica
 1. La pO2 arterial de los gatos anestesiados se redujo a 33 mmHg suministrando una mezcla de oxígeno y nitrógeno como gas respiratorio. Esto produjo vasodilatación en el lecho miocárdico que no se incrementó tras la inyección de dipiridamol (1 mg/kg).2. Se observó hiperemia reactiva tras la oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda durante 10-120 segundos. La duración del período de hiperemia reactiva se incrementó tras la inyección de dipiridamol. Este efecto del dipiridamol fue más pronunciado cuando se usaron los períodos más largos de oclusión.3. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la hiperemia reactiva miocárdica es, al menos en parte, causada por adenosina liberada de las células miocárdicas hipóxicas. La vasodilatación que ocurre durante la hipoxia sistémica, por otro lado, probablemente está mediada por un mecanismo diferente.

El efecto hiperglucemiante de la morfina
 1. En el gato no anestesiado, una inyección de 0,75 mg de morfina en un ventrículo cerebral lateral produjo una hiperglucemia fuerte; en la inyección intravenosa se necesitaron 10 a 30 veces dosis mayores. Otros efectos producidos con ambas inyecciones fueron temblor, dilatación pupilar, abertura de los ojos, miatones, períodos de excitación y analgesia. Entre los períodos de excitación, el gato no reaccionaba a los objetos que se movían delante de sus ojos y tenía una postura vaga.2. La noradrenalina, adrenalina y 5-hidroxitriptamina (5-HT) inyectadas por vía intraventricular (250 mg, dos veces) también deprimieron la hiperglucemia por la morfina intraventricular y la noradrenalina. La adrenalina produjo la depresión más fuerte y la 5-HT la más débil. La 5-HT no deprimió los otros efectos de la morfina, pero las catecolaminas deprimieron la mayoría de ellos; solo la analgesia y la postura de vacante parecían no afectadas.3. La reserpina inyectada por vía intraventricular (0,5 mg, dos veces) acentúó la hiperglucemia y los otros efectos producidos por la morfina intraventricular, pero persistió la dilatación pupilar y la apertura de la membrana protructiva. El pentobarbitoneo sódico inyectado intraperitonealmente en una dosis de anestesia prácticamente abolió la hiperglucemia de morfina, pero se inyectó intraventricularmente en una dosis de algunos miligramos, la depresión tuvo un aumento de dos. El realce puede deberse a la sensibilización del efecto de la adrenalina liberado por la morfina, ya que también se incrementó la hiperglucemia de la adrenalina.5. La morfina no pareció actuar sobre las estructuras de las paredes del ventrículo lateral o del tercer ventrículo al producir su efecto hiperglucemiante sobre la inyección intraventricular. Por lo tanto, la acción puede estar en partes más ubicadas caudalmente del neuro eje, en el gris central, en estructuras en el piso del cuarto ventrículo o en la superficie lateral del tallo ventral o incluso en estructuras próximas al cerebro.

La salida de prostaglandinas del riñón del conejo, su aumento en la estimulación del nervio renal y su inhibición por la indometacina
 1. En cada uno de los seis experimentos, se identificaron prostaglandinas en la sangre venosa renal del conejo. Las concentraciones en sangre venosa renal fueron hasta 45 veces mayores que en sangre aórtica, sugiriendo que la mayoría de las prostaglandinas se originan a partir del riñón.2. Las prostaglandinas E2, F(2a) y una prostaglandina de la serie A, C o B fueron estimadas por ensayo biológico después de la partición del solvente y cromatografía de columna o capa fina.3. Las prostaglandinas E(2) y F(2a) fueron identificadas concluyentemente por cromatografía de gases combinadas y espectrometría de masas.4. La estimulación eléctrica del nervio renal aumentó la producción de prostaglandinas.5. La indometacina (10 mg/kg) administrada por vía intravenosa redujo la producción de prostaglandinas en la sangre venosa renal e impidió el aumento de la producción sobre la estimulación del nervio renal.

Efecto de los fármacos sobre la síntesis de noradrenalina en las vas deferentes de cuña-pig
 1) La reserpina in vitro (10(-5)M) produjo una inhibición profunda (>85%) de la formación de ambos (14)C-catecolamina ((14)C-CA) y (14)C-dihidroxifenilalanina ácida(14). La magnitud de la inhibición fue similar tanto para C-CA (14) como para C-DOPA (14), lo que sugiere que la inhibición se produjo principalmente en el paso de tirosina hidroxilasa.2. Una hora después del tratamiento in vivo con reserpina (1 mg/kg) cuando los depósitos tisulares de noradrenalina (NA) se redujeron en un 50%, hubo una inhibición significativa de la formación de (14)C-DOPA. Veinticuatro horas después de ese tratamiento, cuando el AN endógeno ya no pudo ser detectado, la síntesis de (14)C-DOPA fue indistinguible de los controles no tratados. Sin embargo, una inhibición del 45% de la síntesis (14)C-DOPA de (14)C-tyrosina podría ser producida en tejidos que habían sido depletados de NA durante 24 h o 48 h por la adición de reserpina, 10(-5) Adición de cofactor pteridina, 2-amino-6,7,-dimetil-4-hidroxi-5,6,7,8-tetrahidroopteridina (14) al medio de incubación en una concentración de 5 x 10 despigmentados(CA-3). En 52 mM la formación de KCl Krebs-Henseleit media (14)C-CA aumentó de 2,58+/-0,20 (nmol/g)/h a 6,35+/-0,47h (enmol/g) El cofactor pteridina (5 x 10(-3)M) no revirtió la inhibición de la formación de (14)C-DOPA observada con reserpina (10(-5)M) en tejidos no tratados previamente o en animales vasa deferentia. Sin embargo, la inhibición desapareció en presencia de cofactor pteridina cuando el tratamiento con reserpina se prolongó a 48 h e incluyó dos dosis de reserpina de 2 mg/kg.5. La tiramina (5,8 x 10(-5)M) y el bretylium (10(-5)M) in vitro inhibieron la formación de (14)C-CA y (14)C-DOPA de la misma extensión de la vaginina-hidroxi-tirosina mayor. Los efectos inhibitorios fueron revertidos por el cofactor pteridina 6. La síntesis de (14)C-NA a partir de (14)C-tyrosina en el nervio esplénico de la pantorrilla no se incrementó al incubar el tejido en 52 mM KCl-Krebs-Henseleit solución.

Las acciones de la deshidroemetina sobre la atria aislada de la guinea pigmentaria, influyen en la oabaina y el calcio
 1. El mecanismo del efecto inhibitorio de la deshidroemetina sobre el corazón fue investigado usando (a) la preparación aislada de la guinea-piga y (b), la preparación eléctrica del atrio izquierdo.2. La deshidroemetina disminuyó la tasa y la amplitud de contracción del atrio contraer espontáneamente.3. El aumento de la concentración de calcio del líquido de baño a 28,2 mM suprimió el efecto de la deshidroemetina sobre la amplitud de la contracción, mientras que el efecto sobre la tasa persistió.4. El pretratamiento con deshidroemetina incrementó la capacidad de orabaína para inducir arritmias en atrios contratados espontáneamente. Del mismo modo, el pretratamiento con oabaina incrementó el efecto inhibitorio de la deshidroemetina sobre la actividad atrial espontánea.5. En la preparación eléctrica del atrio izquierdo, la deshidroemetina causó una disminución de la resistencia contráctil, opuesto por el oabail y por el aumento de la concentración de calcio del líquido de baño.6. El efecto de la deshidroemetina sobre la contratación espontánea y sobre el atrio impulsado eléctricamente fue mimetizado agregando exceso de potasio al líquido de baño.7. Se concluyó que los efectos de la deshidroemetina sobre la tasa y la contractilidad son, en gran medida, independientes unos de otros. El efecto sobre la tasa espontánea es consistente con la alteración de la permeabilidad al potasio de la membrana celular miocárdica, mientras que el efecto sobre la contractilidad parece deberse a una disminución en la captación de calcio del medio por la célula miocárdica.

La prueba de anillos: un método cuantitativo para evaluar el efecto cataleptico del cannabis en ratones
 1. Se ha desarrollado un bioensayo para cannabis, llamado prueba de anillo, en el que se registra el porcentaje del tiempo total gastado en un anillo de alambre horizontal durante el cual un ratón permanece completamente inmovilizado.2. El efecto del cannabis sobre la movilidad es una respuesta dosis-dependiente, graduada.3. Las dosis máximas de extracto de cannabis son 12,5 mg/kg cuando se inyectan por vía intravenosa y 100 mg/kg cuando se inyectan por vía intraperitoneal o subcutánea.4. El método proporciona una medida del efecto ;cataleptico del cannabis. La clorpromazina en dosis de 1 mg/kg ascendente también produce el efecto pero la barbitona no.5. Se concluye que Delta(1)-tetrahidrocannabinol (Delta(1)-THC) es en gran medida responsable del efecto del extracto de cannabis sobre la movilidad; la proporción de potencia al extracto de Delta(1)-THC 20. Delta(1)-Tetrahidrocannabidivarol (Delta(1)-THD) también afecta la movilidad pero es menos activa que Delta(1)-THC. Cannabidiol no tiene efecto cuando se inyecta por vía intraperitoneal a dosis de hasta 100 mg/kg.

Un nuevo ejemplo de una unión neuro-efectora sensible a la morfina: la transmisión adrenérgica en el ratón va deferente
 El deferente aislado de ratón posee una inervación motora excitatoria adrenérgica que puede ser inhibida por bajas concentraciones de morfina (ID50=0,5 moM). Ese efecto de la morfina está mediado por receptores específicos bloqueados por la naloxona. La activación de los receptores de morfina inhibe la liberación de noradrenalina. Se concluye que la neurotransmisión adrenérgica en las vas deferentes de ratón difiere de alguna manera importante de aquella en las más comunes, las uniones adrenérgicas, insensibles a la morfina.

Estudios sobre la estructura secundaria de ácidos ribonucleicos nucleares
 Los núcleos hepáticos crudos se separaron en dos fracciones, el nucleolo y el nucleplasma, mediante una extracción enzimática de sal combinada. El ARN se purificó de ambas fuentes y se analizó en gradientes de densidad de sacarosa. En ambas fracciones se encontró una clase heterogénea de ARN con un coeficiente promedio de sedimentación de 18S. Este material se analizó midiendo la tasa de reacción con formol formal, el perfil de absorción-temperatura ultravioleta, la observación espectrofotométrica de los cambios conformacionales en función del pH, la resistencia a la uretración. La fracción 18S del ARN Nucleoplasmático mostró, al calentamiento y también al ajuste del pH a 2,5, una hipercromicidad de cerca de 16%, cercana a la observada en los experimentos de ARN ribosomal (22%). La titulación de residuos de citosina en soluciones que contenían 1mm-NaCl y 0,1m-NaCl arrojó valores de pK iguales a 4,41 y 3,84 respectivamente. Estos resultados sugieren que esta fracción de ARN está compuesta por polímeros estructuralmente complejos. La hipocromicidad de la fracción nucleolar del ARN 18S determinada por calentamiento o ajuste del pH a 2,5 no fue superior al 6% del valor inicial. La tasa de reacción con formaldehído fue del 88% de la observada para la fracción hidrolizada 18S, lo que sugirió solamente un 12% de ligadura de hidrógeno. Los valores de pK para los residuos de guanina y uracil fueron de 10,1 y 10,05 respectivamente. La titulación de residuos de citosina arrojó un pK de 4,10, que se encontró independiente de las variaciones de temperatura y fuerza iónica.

Purificación y propiedades de la enzima 2-furoil-coenzima A hidroxilasa de Pseudomonas putida F2
 1. La 2-Furoil-CoA hidroxilasa de Pseudomonas putida F2 se ha purificado 60 veces mediante una combinación de (NH(4))(2)SO(4) fracción, DEAE-celulosa cromatografía. 2. La enzima purificada cataliza la formación de 5-hidroxi-2-furoil-CoA, que se automeriza para formar 5-oxo-Delta(2)-dihidro-2-furoil-A. 3. La enzima tiene un requisito para un aceptor de electrones que puede ser satisfecho por una preparación de membrana a partir de Ps. putida F2 de 2-furoate-grown o por electrones artificiales de oxígeno incorporados, y tan presumiblemente como un agua. 4. La enzima es una proteína grande con un peso molecular de 3,27x10(6) y se altera para formar subunidades inactivas en presencia de sulfato de dodecilo sódico al 0,2% (p/v). Tiene un pH óptimo de 8,5-9,5, un K(m) para 2-furoil-CoA de 20,2mum y un espectro de absorción con un pico de 265nm y un solo pico. No se detectan picos de absorción en la región visible del espectro. 5. La enzima es resistente a los efectos de una amplia gama de posibles inhibidores, pero es inhibida por los agentes quelantes del cobre baño o cuprizona, aunque no por el dietilditiocarbamato de sodio. 6. Las flavinas están ausentes y el contenido de hierro no muestra un aumento sostenido durante la purificación. El contenido de cobre de la proteína aumenta en estrecha correlación con el aumento de actividad específica durante la purificación. 7. Se propone una secuencia catalítica para la hidroxilación de 2-furoil-CoA por una proteína de cobre.

Metabolismo de la miricetina y compuestos relacionados en la rata: formación de metabolitos in vivo y microflora intestinal in vitro
 1. El metabolismo de un grupo de polifenoles relacionados con la estructura a la miricetina (3,5,7,3',4',5'-hexahidroxiflavona), incluyendo la miricetina, la 5,7-vintrina, 3,4,5' oral, 2. Se demostró que la microflora intestinal de rata es capaz de degradar compuestos de este grupo a los productos de fisión de anillos observados en orina después de la administración oral del flavonoide específico. 3. Todos los flavonas y los flavonoles que poseían grupos libres de 5- y 7-hidroxil en el anillo A y un grupo libre de 4'-hidroxil en el anillo B dieron lugar a productos con adición de 3'-hidroximetil. 4. Los metabolitos ácido 3,5-dihidroxifenilacético, 3-hidroxifenilacético, 3,5-dihidroxifenilpropionico y 3-hidroxifenilpropiónico fueron aislados e identificados por métodos cromatográficos y espectrales. 5. En la incubación anaeróbica en medio tioglicollato se demostró que los microorganismos intestinales pueden afectar el clivaje de los enlaces glicosídicos, la fissión de ciertos metabolitos de la molécula flavonoide. 6. La excreción urinaria de los metabolitos ácido 3,5-dihidroxifenilacético y 3-hidroxifenilacético se suprimió completamente cuando se utilizaron ratas tratadas con neomicina.

Aumento de las actividades de la catalasa hepática y del glicerol fosfato deshidrogenasa en la administración de clofibrato y clofenapato a la rata
 1. Clofenapato (metil-2-[4-(p-clorofenil)fenoxi]-2-metilpropionato) alimentado a la rata en la dieta aumentó el contenido de mitocondria en la proteína hepática 50-60%. A este respecto se asemeja al clofibrato compuesto relacionado (etil alfa-p-clorofenoxiisobutirato), ampliamente utilizado como fármaco antihipercolesterolemiante. 2. Ambos compuestos, cuando se alimentaron a la rata, potenciaron la actividad de la alfa-glicerol fosfato deshidrogenasa en el hígado muchas veces, pero sin efecto sobre la enzima en la fracción soluble. 3. Por otro lado, la actividad catalasa en la fracción sobrenadante aumentó dos veces después de la administración de los fármacos. La actividad de la catalasa mitocondrial mostró una disminución consistente. 4. Era improbable que bajo la influencia del fármaco se produjera un aumento de la actividad catalasa en las partículas mitocondriales y se lechó al citosol durante el aislamiento. 5. El aumento de la actividad catalasa en el citosol bajo la influencia del fármaco se explica mejor en la suposición de que los peroxisomas que contienen esta enzima, y que se sabe que aumentan en la fracción celular liberada, se rompieron. 6. Todos los efectos anteriores mostrados por ambos fármacos fueron totalmente revertidos cuando los fármacos fueron retirados de la dieta. 7. El clorfenapato fue eficaz para provocar los cambios antes mencionados cuando se administró al animal en un 50% de la concentración de clofibrato.

Estudios adicionales sobre la estimulación de la síntesis proteica en tejidos dependientes de andrógenos por testosterona
 1. Mediante centrifugación a través de un gradiente de sacarosa discontinuo, se obtienen cuatro fracciones microsomales de la glándula prostática. 2. La administración de andrógenos a ratas castradas estimula la síntesis proteica en todas las fracciones, especialmente en la fracción rugosa pesada. 3. Los andrógenos también aumentan el contenido de proteína, ARN y fosfolípido en la fracción rugosa pesada. 4. Los experimentos in vivo en el tiempo muestran que los andrógenos inducen un rápido aumento en la síntesis del RNA precursor ribosómico que precede a la síntesis de la nueva fracción microsomal y al aumento de la síntesis proteica.

Análisis estadístico de los datos de radioinmunoensayo
 Se discute el procesamiento estadístico de los datos del radioinmunoensayo, con especial énfasis en la adecuación de la curva estándar, la selección de los datos para lecturas aberrantes y la combinación de estimaciones separadas de una sola muestra.

Efectos ambientales sobre la autoxidación del retinol
 1. El comportamiento del retinol en las dispersiones coloidales acuosas ha sido estudiado porque, si las membranas son un sitio fisiológico de acción de la vitamina A, las reacciones del retinol coloidal pueden ser relevantes in vivo en las funciones de la vitamina. 2. Las dispersiones de retinol en NaCl presentan cambios espectrales característicos y consumen O(2) en minutos de preparación. 3. La tasa máxima de captación de O(2) depende aproximadamente de la concentración de O(2). 4. Al limitar las concentraciones de O(2), los cambios espectrales se aceleran por catalasa, lo que indica que H(2)O(2) es uno de los productos de reacción. 5. La autoxidación, relativamente no afectada por la luz, tiene las características de una reacción catalizadora radical. La captación de O(2) está precedida por un período de inducción excepcionalmente corto; la reacción es catalizada por los iones Fe(2+) e inhibida por el difenilpicrilhidrazilo. 6. La tasa máxima de autoxidación, menor en agua o solución de sacarosa que en solución salina, depende del grado de agregación de moléculas de retinol inducidas por cationes. 7. En ausencia de O(2), los agregados inducidos por catión exhiben un injerto espectral rojo, cuya diferencia espectra indica está causada por la formación de una especie con lambda(max.) 370-380n 8. Esta especie, a partir de la cual el retinol puede ser recuperado cuantitativamente, parece ser la forma sensible al oxígeno del retinol que inicia la rápida autoxidación. 9. Se discute el posible significado biológico de la producción de una forma altamente reactiva de retinol en agregados miceliales.

Derivados epoxi de hidrocarburos policíclicos aromáticos
 Se describe la síntesis de dibenz[a,c]antracen 10,11-óxido. El óxido fue inestable y fue rápidamente descompuesto con ácido mineral frío en una mezcla de 10 y 11-hidroxidibenz[a,c]antraeno. El óxido fue convertido por preparaciones microsomales hepáticas de rata y homogenatos en un producto probablemente 10,11-dihidro-10,11-dihidroxidibenz[a,c]antrabolizado por el metabolito idéntico. El óxido no reaccionó químicamente ni enzimáticamente con GSH. 10,11-Dihidrodibenz[a,c]antraeno y 10,11-dihidrodibenz[a,c]antraceno 12,13-óxido de sodio fueron metabolizados por el compuesto químico. En la alquilación de 4-(p-nitrobencil)piridina, el epóxido de ;K-región, dibenz[a,h]antraeno 5,6-óxido, fue más activo 10.

Ácidos ribonucleicos ribosomales anfibios
 1. Las moléculas de ARNr más grandes de diferentes especies de amfibia no todos tienen la misma movilidad en geles de poliacrilamida, y la diferencia parece ser una entre la anuran y la anfibia Urodele. 2. La alteración de las condiciones de electroforesis para distinguir las diferencias de conformación y peso molecular no afecta a los resultados. 3. La movilidad en electroforesis en gel del precursor del ARNr en dos especies de amfibia es similar, aunque los productos de procesamiento intermedio difieren. 4. Se sugiere que las diferencias de movilidad observadas representan diferencias de peso molecular, y son un ejemplo de la variabilidad de los productos de transcripción y procesamiento de los genes rRNA en dos géneros anfibios.

Activación de la hexoquinasa cerebral por los iones de magnesio y por el complejo magnesio ion-adenosina trifosfato
 1. Se presenta una explicación alternativa para los datos cinéticos obtenidos por Bachelard (1971) para la reacción de la hexoquinasa cerebral. 2. Aparentemente las curvas de saturación sigmoidal para MgATP(2-) basadas en estudios de Bachelard (1971) pueden ser corregidas a curvas hiperbólicas mediante el uso de una constante de estabilidad. 3. También se explican otros efectos relacionados con la estabilidad dependiente de la concentración del complejo MgATP(2-) y con la presencia de la concentración inhibitoria de ATP sin complejos(4-) consistente en reportes previos de M(g). 4. Se presenta una breve discusión sobre la validez de las parcelas de Hill en estudios de enzimas cooperativas multisustratos. 5. Se presenta un modelo simple que demuestra cómo las enzimas que obedecen a la cinética de Michaelis-Menten pueden demostrar respuestas de velocidad sigmoidal si el verdadero sustrato de la reacción es el complejo metal-sustrato.

Biogénesis de la poliamina en la glándula mamaria de ratas durante el embarazo y la lactancia
 Las poliaminas y el ARN se acumulan en la glándula mamaria de la rata durante el embarazo, pero los mayores aumentos ocurren después del parto. Por tanto, los mayores incrementos ocurren después de que la glándula haya obtenido su complemento máximo de células epiteliales. Durante la lactancia, la concentración de espermatidina aumenta por encima de 5 mm y el contenido de ARN en la glándula mamaria lactante alcanza un valor 16 veces superior al de la glándula mamaria no estimulada. La relación espermidina/espermina, cuyo aumento inicialmente indica una elevación en la actividad biosintética, es cercana a 1 en la glándula mamaria normal y es mayor de 10 en la glándula lactante. La concentración de punticina es muy baja durante todo el curso del desarrollo mamario-glandular, a excepción del embarazo temprano. La baja concentración de putrescina probablemente refleja la conversión muy rápida de la putrescina a la espermaidina. Tanto la ornitina decarboxilasa, la enzima que sintetiza la putrescina y la actividad espermática estimulada por la putrescina de la S-adenosil-l-metionina aumentan la actividad espermática, Estas disminuciones son concomitantes con la involución. Además, se encontró que la cantidad de actividad ribonucleasa en la glándula mamaria fue muy alta durante la lactancia, casi doble que en la glándula durante el embarazo.

La transferencia de mannosis de la guanosina difosfato manosa a dolicol fosfato y proteína por retículo endoplasmático de hígado de cerdo
 Cuando las preparaciones microsomales de hígado de cerdo fueron incubadas con GDP-[(14)C]manosa, 10-40% de las (14)C fueron transferidas a mannolípido y 1-3% a mannoproteína. La transferencia al mannolípido fue rápidamente reversible y el PIB fue uno de los productos de la reacción. Fue posible revertir la reacción añadiendo el exceso del PIB y mostrar la incorporación de [(14)C]GDP en el PIB-manosa. Cuando se añadió un exceso de PIB-manosa no marcado a una incubación parcialmente completa, se produjo una transferencia rápida de la [C14]manosa del mannolípido al PIB-manosa. El otro producto de la reacción, el mannolípido, tenía las propiedades de una mannosis prenol fosfato. Esto fue ilustrado por su labilidad para diluir ácido pero estabilidad para diluir alcalino y por sus propiedades cromatográficas. El fosfato de dolicol estimuló la incorporación de [(14)C]manosa tanto en el mannolípido como en la proteína, aunque el primer efecto fue mayor y más consistente que este último. La incorporación de fosfato exógeno [(3)H]dolichol al mannolípido, y su liberación, acompañada de mannosis, en el tratamiento del mannolípido con ácido diluyente, confirmó que el exógeno puede aceptar. Se demostró que otros fosfatos exógenos de polifenoles (pero no fosfato de farnesol o fosfato de cetillo) pueden sustituir al fosfato de dolicol en este aspecto pero son mucho menos eficientes que el dolico. Dado que el hígado de porcino contenía sustancias con las propiedades cromatográficas tanto de fosfato de dolicol como de mannosis de fosfato de dolicol, que causaron un aumento en la transferencia de [C14] mansonós endógeno. Los resultados indican que el mannolípido es un intermediario en la transferencia de la mannosis del PIB-manosa a proteína. Un 4% de la mannosis de una muestra de mannolípidos añadida a una incubación fue transferida a proteínas. Se propone un esquema para explicar las variaciones con el tiempo en la producción de mannolípidos radiactivos, mannoproteína, mannosis 1-fosfato y mannosis del PIB[(14)C] de las observaciones anteriormente mencionadas. El ATP, el ADP, el UTP, el PIB, la ADP-glucosa y la UDP-glucosa inhibieron marcadamente la transferencia de la mannosis al mannolípido.

La membrana excitable
 El modelo de la membrana excitable asume canales comunes para Na(+) y K(+); las dos especies de iones interactúan dentro de los poros a través de sus fuerzas electrostáticas. El campo eléctrico varía a través de la membrana y con el tiempo, como resultado de la redistribución iónica. El flujo iónico es controlado principalmente por barreras energéticas en las dos interfaces y por la adsorción de Ca(+) en la interfaz externa. Cuando la membrana está polarizada, el alto campo eléctrico en la interfaz externa que actúa sobre la carga fija de la membrana mantiene el diámetro efectivo del canal pequeño, de modo que solamente los iones dihidratados pueden cruzar la interfaz. La mayor energía necesaria para deshidratar parcialmente Na(+) representa su menor permeabilidad cuando se polariza. Depolarizada, la entrada del canal puede expandirse, permitiendo que los iones cuadrihidratados pasen; el gran flujo inicial de Na(+) es el resultado de la gran relación de concentración a través de la interfaz. El efecto en la interfaz interna es simétrico; Na(+) atraviesa con mayor dificultad cuando la membrana está despolarizada. La inactivación de Na(+) ocurre cuando la distribución de iones dentro de la membrana ha asumido su nuevo valor en el estado estacionario. Los cálculos basados en parámetros consistentes con datos fisicoquímicos concuerdan generalmente con una amplia gama de experimentos. El modelo no obedece a los dos postulados fundamentales de Hodgkin-Huxley (HHH) (principio de independencia, flujo de iones proporcional al potencial termodinámico). En varios casos el modelo predice resultados experimentales no previstos por las ecuaciones de HH.

