La endocarditis de válvula tricúspide por Staphylococcus aureus se correlacionó con la ecocardiografía bidimensional con la evolución clínica
 Se estudiaron 53 episodios (51 pacientes) de endocarditis valvular tricuspídea por Staphylococcus aureus en una población predominantemente adicta y se correlacionaron los hallazgos ecocardiográficos bidimensionales con el resultado clínico. Treinta y ocho episodios con 15 episodios sin vegetación tricúspide en el ecocardiograma bidimensional se asociaron significativamente con (1) mayor duración de la fiebre en la terapia (media de 12,3 días vs 6,8 días; ptvs). Solo los pacientes con dimensión RVED aumentada (5/25; 20 por ciento) requirieron cirugía valvular tricuspídea por fiebre prolongada o insuficiencia cardiaca derecha progresiva (p < 0,05 vs pacientes con dimensión RVED normal). La vegetación tricúspide mayor a 1,0 cm identificó un subgrupo de pacientes con mayor riesgo de desarrollar insuficiencia cardiaca derecha clínica durante la fase activa o convaleciente de endocarditis (p < 0,02 vs pacientes con vegetación tricúspide). Se observó una prevalencia inesperadamente alta de prolapso asintomático de la válvula mitral en esta población (23 de 53 episodios; 43 por ciento). La detección de vegetación tricúspide en pacientes con endocarditis por S. aureus no es una indicación primaria de cirugía precoz, sino que identifica a los pacientes con mayor probabilidad de presentar complicaciones a corto y largo plazo de su infección.

Evaluación de factores de riesgo y posible reducción del riesgo
 Los problemas con la toxicidad pulmonar han surgido como un factor potencialmente limitante para el uso de amiodarona. Estudiamos prospectivamente 33 sujetos tratados con amiodarona para arritmias refractarias. Se correlacionaron las pruebas clínicas seriadas, radiográficas y de función pulmonar con la dosis y duración del tratamiento con amiodarona para definir: a) prevalencia de toxicidad pulmonar, b) subgrupos de pacientes con riesgo particular de toxicidad, c) interacción potencial. Considerando todos los sujetos, no se observaron cambios significativos en los volúmenes pulmonares o en los índices de flujo de aire; la capacidad de diffusa de monóxido de carbono (DCO) se redujo en promedio un 20,3 por ciento durante el tratamiento. Los síntomas de posible toxicidad pulmonar ocurrieron en 27,3 por ciento de los sujetos. Ningún tipo o grado de disfunción cardiopulmonar pretratamiento predijo toxicidad pulmonar. Sin embargo, la dosis de mantenimiento se correlacionó con la toxicidad; los pacientes tratados con dosis inferiores o iguales a 400 mg al día desde el inicio del tratamiento presentaron reducciones no significativas en la DCO y no desarrollaron síntomas.

Electrocirugía endobronquial
 La electrocirugía endobronquial (EBES) con la ayuda de un fibrobroncoscopio y un ganglio diatérmico se ha realizado en 14 pacientes con tumores traqueales y bronquiales (ocho con tumores carcinoides benignos). Se ha logrado la erradicación total en los nueve pacientes con tumores carcinoides y benignos. En algunos pacientes se suplementó EBES con retirada quirúrgica con pinza de biopsia o coagulación con láser. La electroexéresis de la porción endobronquial del tumor ayudó a aclarar las vías respiratorias en tres de los cinco pacientes con tumores malignos. Se realizó EBES emergente en dos pacientes con insuficiencia respiratoria aguda y hemorragia masiva causada por cáncer adenoquístico y tiroideo de la tráquea.

Estudio prospectivo
 La humificación de oxígeno previa a la administración por cánula nasal es una práctica costosa que se justifica por mejorar el confort de los pacientes que reciben oxigenoterapia suplementaria. La humidificación rutinaria de oxígeno de bajo flujo (menor o igual a 4 L/min) administrado por cánula nasal ha sido recientemente desafiada en base a los fundamentos teóricos y a los resultados de un estudio clínico. Sin embargo, encontramos, en una encuesta telefónica de hospitales americanos de tamaño medio, que la humidificación rutinaria de la cánula nasal de oxígeno sigue siendo una práctica común. Para evaluar la necesidad de humidificación de oxígeno, se evaluaron prospectivamente, diariamente, las quejas subjetivas de pacientes consecutivos en nuestra institución que fueron ordenados para recibir oxígeno nasal a velocidades de flujo relativamente altas (5 L/min). De los 185 pacientes evaluados durante tres meses de invierno, 99 recibieron oxígeno humidificado y 86 recibieron oxígeno seco. Las quejas, especialmente la nariz seca y la garganta seca (42,9 por ciento y 43,9 por ciento de las entrevistas diarias, respectivamente) fueron comunes en ambos grupos, pero los síntomas fueron relativamente leves y no aumentaron significativamente cuando se administró oxígeno sin humidificación previa. Concluimos que la humidificación de rutina de oxígeno para administración por cánula nasal no es justificable, y que el cese de esa práctica resultaría en reducciones significativas tanto en el tiempo como en los costos materiales en el cuidado respiratorio.

Capacidad pulmonar total
 La capacidad pulmonar total (CTL) se utiliza frecuentemente como medida de deterioro respiratorio en pacientes con asbestosis. Debido a que la asbestosis y la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) ejercen efectos opuestos sobre el CLT, puede ser una medida insensible de deterioro en pacientes con ambas anomalías. Para evaluarlo se compararon los pacientes expuestos a amianto con evidencia funcional de EPOC y evidencia radiográfica de fibrosis intersticial (grupo 1) con aquellos con fibrosis intersticial aislada (grupo 2). A pesar de que los dos grupos son comparables en el grado de fibrosis radiográfica, no se identificó ningún caso de alteración restrictiva (TLC reducido) entre aquellos con fibrosis intersticial y EPOC (grupo 1), en comparación con el 33 por ciento de aquellos con 2). Además, los pacientes con fibrosis intersticial y EPOC, en comparación con los pacientes con fibrosis intersticial aislada, mostraron un mayor compromiso, medido por la diferencia de oxígeno alvéolo-arterial y la capacidad diffusa. Se concluye que el TLC es una medida insensible de deterioro por asbestosis en pacientes con el entorno común de asbestosis y EPOC.

El papel clínico de la broncoscopia en adultos con linfadenopatía tuberculosa intratorácica
 Se estudiaron 25 pacientes adultos con tuberculosis con linfadenopatía intratorácica. La linfadenopatía tuberculosa intratorácica parece rara en chinos y afecta a personas mayores y mujeres. Los síntomas más frecuentes fueron tos, seguido de escalofríos, fiebre y el hallazgo físico más frecuente fue el aumento de los ganglios linfáticos periféricos. La apariencia roentgenográfica de las lesiones mediastinales varió pero a menudo incluía compromiso paratraqueal derecho. Nueve pacientes tenían pulmones claros. La afectación tuberculosa se limitó al campo pulmonar inferior en 7 de 16 pacientes con lesiones parenquimatosas concomitantes. Los nueve pacientes restantes presentaron tuberculosis pulmonar en los lóbulos superiores. La consolidación fue la forma más común de lesión pulmonar. El diagnóstico se realizó a partir del examen de esputo en nueve pacientes; sin embargo, el examen de ganglios linfáticos periféricos arrojó una mayor tasa diagnóstica (90 por ciento). La afectación endobronquial se comprobó mediante broncoscopia en 12 de 16 pacientes. En tres casos se pudo documentar el diagnóstico final tras mediastinoscopia o toracotomía exploratoria.

Análisis multivariante de riesgo y pronóstico
 Se estudiaron 120 episodios consecutivos de neumonía nosocomial (NP) en 118 adultos no neutropénicos ingresados en un hospital universitario de 1.000 camas para investigar el pronóstico y los factores de riesgo. La letalidad global fue de 36,6 por ciento. La identificación de un microorganismo de "alto riesgo" (Pseudomonas aeruginosa, Enterobacteriaceae y otros bacilos gramnegativos, Streptococcus faecalis, Staphylococcus aureus, Candida sp, Aspergillus sp, y los episodios de compromiso radiológico inadecuados fueron los factores de mayor edad. Se determinó que una serie de variables frecuentemente citadas como predisponentes a NP estaban presentes o ausentes en los mismos 120 casos de NP y en igual número de sujetos control seleccionados aleatoriamente. Después del ajuste por confundimiento, los factores que predisponen significativamente al DN fueron la intubación traqueal, el nivel de conciencia deprimido, la enfermedad pulmonar crónica subyacente, la cirugía torácica o abdominal superior, el episodio previo de aspiración de gran volumen y la edad superior a 70 años. Dado que algunos de los factores que influyen en el riesgo o en el pronóstico de la NP son susceptibles de intervención médica, un porcentaje de NP podría prevenirse y mejorar su pronóstico.

Muerte súbita en jóvenes soldados, alta incidencia de síncope antes de la muerte
 Durante los años 1974 a 1986, 44 jóvenes soldados (edad media 21 +/- 3 años) murieron súbita e inesperadamente en las Fuerzas de Defensa Israel. Las causas cardíacas representaron 54 por ciento de las muertes; las causas neurológicas, 14 por ciento de las muertes; otras enfermedades, 9 por ciento; y en 23 por ciento, la causa de muerte fue desconocida. Aunque la mayoría de las muertes súbitas son consideradas impredecibles, los síntomas anteriores fueron relatados en más de la mitad de los pacientes. Encontramos que el síncope había ocurrido en 23 por ciento de los casos, el dolor torácico en 11 por ciento y la enfermedad febril en 16 por ciento. El síncope asociado al ejercicio ocurrió en 16 por ciento y la muerte asociada al ejercicio ocurrió en la mayoría (86 por ciento) de los casos. El diagnóstico en el momento de los síntomas anteriores no logró predecir las enfermedades fatales en la mayoría de los casos. Nuestro informe señala la alta incidencia de síncope previo a la muerte en jóvenes soldados con muerte súbita. Aunque se necesitan más estudios prospectivos controlados para confirmar esa impresión, sugerimos que la posibilidad de síncope seguido de muerte súbita debe ser tenida en cuenta en la evaluación de pacientes jóvenes con síncope asociado al ejercicio.

El diagnóstico y manejo de la taquicardia supraventricular mediante estimulación cardiaca transesofágica y registro
 Veintidós pacientes consecutivos fueron sometidos a estimulación esofágica y registro para el diagnóstico y manejo de la taquicardia supraventricular. En 13 de estos pacientes, el electrocardiograma en reposo era normal y en 9 preexcitación. De los 13 pacientes con electrocardiograma normal en reposo, se inició taquicardia supraventricular. Siete pacientes tenían un intervalo ventrículo-atrial superior a 70 ms durante la taquicardia supraventricular, lo que sugiere la presencia de una vía accesoria oculta, y seis pacientes tenían una taquicardia ventricular-atrial menor que 70. La taquicardia supraventricular se inició en cuatro de los nueve pacientes con preexcitación en el el electrocardiograma de reposo y la vía accesoria se confirmó por un intervalo ventrículo-atrial mayor de 70 ms en estos pacientes. Se inició fibrilación atrial en ocho de los nueve pacientes con preexcitación en el electrocardiograma en reposo y se midió el intervalo R-R más corto durante la fibrilación atrial. La respuesta a la terapia se evaluó en siete de estos nueve pacientes mediante la medición adicional del intervalo R-R más corto durante la fibrilación auricular después del tratamiento. La estimulación esofágica y el registro proporcionan un procedimiento simple no invasivo que puede ser utilizado como técnica de cribado para identificar pacientes con reentrada intranodal y aquellos con reentrada utilizando una vía accesoria. La evaluación secuencial de la respuesta a la terapia, especialmente en aquellos pacientes con preexcitación, es de gran valor en el tratamiento.

Función del nervio frénico en pacientes con debilidad diafragmática y lupus eritematoso sistémico
 La debilidad diafragmática ha sido identificada como una de las manifestaciones pulmonares del lupus eritematoso sistémico. Si esta debilidad resulta de un proceso neuropático o miopático no se ha establecido. Treinta pacientes con LES fueron evaluados por la presencia de debilidad muscular inspiratoria (MI). Se realizaron estudios detallados en nueve con debilidad IM. Los nueve pacientes presentaron debilidad diafragmática (media +/- DE, presión transdiafragmática máxima 50 +/- 12 cmH2O). Las latencias del nervio frénico, evaluadas por estimulación transcutánea, fueron normales en todos los individuos, excluyendo una neuropatía desmielinizante. El potencial de acción del diafragma (CDAP) con estimulación del nervio frénico fue normal en seis de estos nueve pacientes. La reducción de la CDAP en tres de los nueve pacientes fue consistente con la degeneración axonal del nervio frénico o miopatía del diafragma. Los estudios de conducción nerviosa y electromiográficos en nervios periféricos y músculos respectivamente no demostraron una neuropatía generalizada asociada o miopatía. Concluimos que la debilidad diafragmática en pacientes con LES es común y es muy improbable que sea causada por una neuropatía frénica.

Cambios en la función pulmonar longitudinal en reproductores porcinos
 Se estudiaron 15 sujetos (14 hombres y una mujer; siete sintomáticos y ocho asintomáticos) a intervalos de tres a cuatro años desde 1967 hasta 1985 (18 años) para determinar si la exposición continuada al antígeno de paloma en estos grupos se asoció con una disminución esperada. Se recogieron estudios inmunológicos en la visita inicial, estudios secuenciales de función pulmonar y se obtuvieron radiografías de tórax. Después de compensar los cambios normales esperados con el aumento de la edad, encontramos que las disminuciones de la CVF, VEF1 y Dsb en el grupo sintomático fueron casi cuatro veces mayores de lo esperado. No hubo diferencia significativa en la disminución de la función pulmonar entre los sujetos asintomáticos y el descenso previsto normal con el aumento de la edad. Llegamos a la conclusión de que si un individuo presenta episodios de neumonitis aguda por hipersensibilidad, la exposición a largo plazo a los antígenos de paloma se traducirá en una disminución acelerada de la función pulmonar.

Variabilidad en el volumen de distribución y aclaramiento de la teofilina en pacientes con insuficiencia respiratoria aguda que requieren ventilación mecánica
 Este estudio examina la variabilidad intrasujeto en el volumen de distribución de teofilina (V) y aclaramiento (CL) en adultos críticos ventilados mecánicamente. Quince pacientes recibieron dos dosis intravenosas de teofilina con una diferencia aproximada de diez horas. Aunque no hubo diferencia estadística entre la media de VI (primera dosis, 0,51 L/kg) y V2 (dosis final, 0,47 L/kg), la diferencia absoluta entre las mediciones de 0,15 L/kg fue estadísticamente significativa. El rango de diferencias sigue: entre VI y V2, 3,8 a 72,4 por ciento (media, 33,5 por ciento); entre CL1 y CL2, 6,1 a 100 por ciento (media, 32,2 por ciento). La diferencia absoluta entre los aclaramientos fue de 0,019 L/kg/h. El análisis de error comparativo reveló una diferencia absoluta para V de 27,9 por ciento y para CL de 37 por ciento. Se demostró una variabilidad intra-sujeto considerable para la teofilina V y CL en estos adultos críticos. La variabilidad en V no fue significativamente diferente a la variabilidad en CL, pudiendo resultar en infradosificación o sobredosificación severa.

Efecto de la presión vascular pulmonar sobre el flujo linfático pulmonar después de las convulsiones
 Se estudió el efecto de las presiones vasculares pulmonares basales elevadas sobre las secuelas vasculares sistémicas y pulmonares de las convulsiones prolongadas en ovinos. Cinco animales con convulsiones inducidas después de la elevación basal de la presión atrial izquierda de 25 mm Hg fueron comparados con animales tratados solamente con convulsiones. Las elevaciones inducidas por la convulsiones en el momento basal de las presiones vasculares sistémicas y pulmonares fueron idénticas en los dos grupos, tanto en la altura como en la duración. En animales con insuflación de balón atrial izquierdo previa a las convulsiones, sin embargo, las presiones pico de la arteria pulmonar y atrial izquierda fueron la suma de la elevación basal (inducida por la inflación del balón atrial izquierdo) y la elevación de la convulsión inducida. Así, la presión vascular pulmonar resultante y las elevaciones resultantes del flujo linfático pulmonar fueron sustancialmente mayores en esos animales con elevación en las presiones vasculares pulmonares basales. Por tanto, los pacientes con hipertensión vascular pulmonar tienen mayor riesgo de edema pulmonar durante las convulsiones.

Experiencia inicial con una unidad de monitorización respiratoria central como alternativa de ahorro de costes a la unidad de cuidados intensivos para pacientes con cuidados intensivos que requieren soporte ventilatorio prolongado
 El coste de la asistencia sanitaria a los pacientes Medicare en unidades de cuidados intensivos (UCI), especialmente los de soporte ventilatorio prolongado, se ha convertido en una importante carga financiera para los hospitales americanos. Se estableció una estación central, unidad de monitorización respiratoria no invasiva (UNMU) en un piso de telemetría cardiaca donde la relación enfermera-paciente fue de 1:4 a 1:6 como alternativa costo-efectiva a la UCI que tiene una relación 1:2. Durante los cinco primeros meses de operación, 55 pacientes fueron admitidos en esa unidad, de los cuales 11 eran pacientes ventiladores de larga duración Medicare. Siete de estos 11 pacientes fueron destetados exitosamente y dados de alta del hospital. En general, se ahorró un mínimo de 21.724 dólares durante cinco meses cambiando estos pacientes ventiladores a largo plazo de la UCI a la UNI mientras que la calidad de la atención médica se mantuvo o superó los estándares aceptados. Se concluye que los sistemas alternativos de atención a la salud como el NIMU necesitan ser investigados como sustitutos seguros y de reducción de costos para pacientes seleccionados en la UTI para prevenir la pérdida de la calidad de la asistencia médica en la actualidad.

Blastomosis traqueal
 Se presenta un paciente con blastomicosis pulmonar. Además, la paciente presentó extensa afectación de la tráquea. Este es el primer caso reportado de blastomicosis traqueal.

La toxicidad pulmonar por amiodarona se presenta como una masa pulmonar solitaria
 Después del tratamiento con amiodarona, un paciente presentó pérdida de peso, fatiga y miopatía severa, sin síntomas respiratorios. Se evidenció infiltrado pulmonar solitario, alteraciones en las pruebas de función hepática y tiroidea y leucocitosis. Las biopsias de la lesión pulmonar, hígado y médula ósea revelaron células de espuma. Todos estos signos y síntomas desaparecieron tras la interrupción del tratamiento con amiodarona. Se ha demostrado que la amiodarona puede inducir una lesión pulmonar localizada en lugar de una enfermedad pulmonar difusa.

La hemorragia alveolar difusa se relaciona temporalmente con el consumo de cocaína
 Los reportes previos de complicaciones respiratorias por abuso de cocaína se han centrado en el barotrauma pulmonar o en la reducción de la capacidad diffusa del monóxido de carbono. Presentamos el caso de un paciente que desarrolló una hemorragia alveolar potencialmente mortal tras la inhalación repetida de cocaína alcaloide.

Una complicación inusual del pseudoaneurisma ventricular izquierdo: hemoptisis
 El aneurisma del ventrículo izquierdo es una secuela común del infarto de miocardio anterior. En el momento de la cirugía de revascularización miocárdica, la resección de ese aneurisma es frecuentemente realizada para aliviar los síntomas de insuficiencia cardíaca y/o taquicardia ventricular refractaria. Las complicaciones relacionadas con la aneurismectomía son poco frecuentes. Describimos un paciente inusual que presentó hemoptisis relacionada con la formación de un pseudoaneurisma que se comunicaba con el parénquima pulmonar. La etiología de la formación de pseudoaneurisma fue una infección indolente de crecimiento lento.

Cistografía mediastínica transbronquial
 Este artículo demuestra un nuevo método aplicado a dos pacientes con un quiste subcarinal y mediastínico, que, sin embargo, permanecen indetectados por pruebas ruentgenográficas de rutina. En el primer caso se realizó punción aspirativa transbronquial con aguja para extraer el contenido del quiste e inyectar un material de contraste de rayos X (Endocistobil) para la colocación de un catéter bronquial con contraste, mientras que en el segundo paciente se realizó ultrasonido. Este método representa un avance en el diagnóstico preoperatorio de quistes mediastínicos subcarinales.

Metástasis pulmonares contralaterales difusas en mesotelioma maligno
 Describimos el caso de un paciente con mesotelioma pleural maligno que afectaba al parénquima pulmonar bilateralmente de forma nodular difusa. Este patrón de metástasis es raramente reportado para este tumor.

Enfoque en los pulmones de un gran derrame pericárdico crónico
 En una mujer con pericardiocentesis a la que hacemos un tratamiento reciente, se describe el atrapamiento pulmonar por un gran derrame pericárdico crónico. Se documenta un compromiso pulmonar restrictivo con datos de función pulmonar obtenidos antes y después del drenaje del derrame y mejoría de la disnea del paciente.

Embolización sistémica del trombo en ventrículos normales izquierdos
 Es extremadamente raro que un trombo se forme en un ventrículo izquierdo normal. Presentamos dos pacientes en los que esto ocurrió sin explicación plausible. En ambos casos, los pacientes se presentaron con embolia sistémica y sin cardiopatía o estado hipercoagulable. El diagnóstico se realizó mediante ecocardiografía bidimensional y posteriormente se confirmó durante la cirugía.

Colopexi retroperitoneal para la procidentia rectal adulta
 Los procedimientos de fijación no resectiva son superiores a las resecciones en el manejo de la procidentia rectal. Se describe un nuevo procedimiento quirúrgico de fijación retroperitoneal del recto redundante y sigmoide después de la movilización del recto hasta el suelo pélvico. El procedimiento se realizó en 32 pacientes. En un seguimiento de hasta 11 años solo se observó una recidiva del prolapso mucoso. Las funciones rectal, vesical y sexual fueron normales. Hubo una baja tasa de infección de la herida y no hubo mortalidad. El procedimiento parece superior a las operaciones convencionales de procidentia rectal y, al mismo tiempo, evita el uso de materiales protésicos para fijación con el conocido riesgo de complicaciones.

Estreñimiento en ancianos
 Se estudió la motilidad colorrectal en 25 pacientes ancianos con estreñimiento crónico y se comparó con un grupo control asintomático (N = 17). Se realizaron proctogramas para medir los volúmenes rectales en el umbral sensorial y tolerancia máxima, y la complacencia rectal. Las presiones y reflejos del esfínter anal fueron medidos por técnicas convencionales. También se evaluaron los índices de motilidad colónica. El compromiso significativo del umbral sensitivo rectal se evidenció en el estreñimiento. Seis pacientes con impactación mostraron megarectos funcionales. Los 19 restantes mostraron una reducción significativa en el volumen máximo rectal y la complacencia rectal y 14 extruyeron el balón. No hubo diferencias en la longitud del esfínter ni en la presencia del reflejo rectoesfinteriano. Cuatro pacientes presentaron reflejo pudendoanal ausente y el resto prolongación significativa. El tiempo total de tránsito gastrointestinal se prolongó en el grupo con estreñimiento, principalmente distalmente debido a estasislas rectales. En dos pacientes el bisacodil no produjo una respuesta motora sigmoidea. El estreñimiento en los ancianos no se debe solamente al retraso del tránsito. Los déficits neurogénicos de la función de la médula espinal sacra pueden ser responsables de anormalidades en la función motora y sensorial rectal.

Evaluación preoperatoria y postoperatoria mediante estudio manométrico del esfínter anal tras anastomosis coloanal por carcinoma
 El objetivo del presente estudio fue evaluar pre y postoperatoriamente el esfínter anal después de la anastomosis coloanal en 20 pacientes con carcinoma del recto de 5,5 a 8 cm del borde anal. Los 20 pacientes coincidieron con la edad y el sexo con los sujetos controlados. De los 20 pacientes, 17 con estudios manométricos preoperatorios normales en comparación con los controles fueron sometidos a una anastomosis coloanal descrita por Castrini, y tres pacientes con incontinencia preoperatoria fueron sometidos a resección abdominoperineal. Los estudios manométricos en el preoperatorio y en el postoperatorio a los 3 y 12 meses indicaron una disminución estadísticamente significativa de la presión de contracción y la complacencia rectal a los 3 meses que casi se normalizó a los 12 meses. El cumplimiento rectal se correlacionó con el número de deposiciones al día a los tres meses (cuatro a cinco al día) y a los 12 meses (dos a tres al día). El reflejo rectoanal y la extensión de la zona de presión se mantienen inalterados. Los resultados parecen indicar que la continencia anal puede ser preservada después de la anastomosis coloanal.

Un estimulador neuromuscular implantado para la continencia fecal después del músculo gracilis implantado previamente
 Una joven había sido tratada previamente con una transposición del músculo gracilis por atresia anal, lo que le permitió mantener la continencia por contracción muscular activa, que, sin embargo, podía sostener durante unos pocos minutos. La implantación de un estimulador neuromuscular resultó en una función esfinteriana perfectamente controlable.

Analgesia controlada por el paciente vs. analgesia intramuscular convencional tras cirugía de colon
 Aunque la analgesia controlada por el paciente (PCA) ha estado en uso durante más de una década, ha sido popularizada recientemente. Las técnicas convencionales de administración intermitente intramuscular (IM) de analgesia han descendido poco de satisfacer las necesidades de los pacientes tras cirugía abdominal mayor. Esto ha motivado la búsqueda de métodos para mejorar el manejo del dolor postoperatorio. Aunque la ACP haya sido aceptada en muchos hospitales, son pocos los estudios que comparan la administración de morfina por vía IM convencional con la ACP. Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado comparando morfina administrada por IM y PCA en 62 pacientes sometidos a cirugía de colon. La comparación de la eficacia de la analgesia y la extensión de la sedación con esos abordajes muestra que la ACP permite una analgesia con menos sedación y menos necesidad de fármacos que la administración IM. No se observaron diferencias en la duración postoperatoria del íleo, la duración de la hospitalización y los costes hospitalarios totales. Este estudio confirma la seguridad y eficacia de la ACP y debe ser considerado el método óptimo actual de control del dolor después de la cirugía mayor de colon.

Fisuras anovaginales y rectovaginales en la enfermedad de Crohn
 Entre 1957 y 1985 se observaron 886 mujeres con enfermedad de Crohn y un intestino grueso distal intacto en St. Hospital de Mark. Noventa de estos pacientes desarrollaron fístula entre vagina y ano o recto a una edad promedio de 34 años. El trayecto de la fístula se documentó claramente en 80 pacientes y fue extraesfinteriano o supraesfinteriano en 36, transesfinteriano en 42 (alto 13, bajo 29) y superficial en dos. De los 90 pacientes, 12 (13 por ciento) fueron manejados durante todo el tiempo sin necesidad de cirugía. Doce (13 por ciento) tuvieron la fístula abierta o el drenaje de un absceso como única cirugía. Doce (13 por ciento) se sometieron a reparación de la fístula y de estos, ocho permanecieron curados sintomáticamente. Uno ha tenido más síntomas pero no ha sido intervenido quirúrgicamente, mientras que tres se han sometido a prostatectomía por enfermedad rectal. En ocho pacientes se retiró el colon y el recto se desfuncionalizó y en 34 se extirpó el recto como cirugía inicial tras el desarrollo de la fístula. Los 12 (13 por ciento) restantes fueron sometidos a proctectomía posterior por enfermedad rectal o manejo conservador fallido de la fístula. La afectación colónica extensa, la enfermedad rectal o las lesiones anales asociadas fueron los principales motivos de escisión rectal en 38 pacientes. En solo diez fue la fístula rectovaginal una indicación prominente para la proctectomía. Como el tratamiento médico, la reparación u otra cirugía local tuvieron éxito en un tercio de los pacientes, estas opciones siempre deben ser consideradas en la primera instancia.

El vaciamiento gástrico de la comida mixta sólido líquido en pacientes con pseudoobstrucción intestinal
 El vaciamiento gástrico de sólidos y líquidos fue evaluado simultáneamente en 11 pacientes con pseudoobstrucción intestinal. A pesar de una serie gastrointestinal superior normal en la mayoría de los pacientes, más de dos tercios de los pacientes tenían un vaciamiento gástrico anormal de sólidos y/o líquidos. La mitad de estos pacientes presentaron retardo en el vaciamiento de sólidos y aceleración del vaciamiento de líquidos. Se observaron alteraciones en los patrones de motilidad en los cuatro pacientes evaluados, incluyendo disminución de la frecuencia o ausencia de complejos motores migratorios originados en el estómago, acortamiento o ausencia de fase I, y pérdida de patrones distintos rápidos y diferenciados. Tanto los valores basales como los incrementos posprandiales medios en las concentraciones séricas de gastrina fueron menores en los pacientes, mientras que no se encontró diferencia significativa en las concentraciones de polipéptido pancreático en comparación con los normales. Nuestros hallazgos enfatizan la heterogeneidad funcional de los pacientes con pseudoobstrucción intestinal. Además de eso, a diferencia de relatos anteriores que utilizaron comidas de bario para el acceso a la función gástrica, observamos una alta prevalencia de disturbios del vaciamiento gástrico en esos pacientes, sugiriendo que el disturbio de la motilidad no se restringe al intestino delgado.

Bezoar carbón: obstrucción intestinal pequeña secundaria a la terapia de sobredosis con amitriptilina
 La administración de carbón activo por vía nasogástrica es eficaz para disminuir la vida media de la amitriptilina. Se reporta un caso en el que esta terapia para la sobredosis de amitriptilina produjo formación de bezoar carbónico y obstrucción de intestino delgado. Los efectos colaterales atropinas de la amitriptilina sobre el intestino hacen de esa posible complicación en esos pacientes.

Efecto de la colecistectomía en el tránsito boca a ciego de una comida líquida
 Tras la ingesta de una comida líquida marcada con lactulosa (440 kcal) se midieron en 8 pacientes con litiasis vesicular y en 5 controles radiológicos antes de la cirugía. En los pacientes el tránsito boca a ciego fue mayor después de la cirugía, 87,5 +/- 18,5 (media +/- SEM) min vs 57,5 +/- 9,7 min (p < 0,05). Los tiempos de tránsito a ciego antes y después de la operación no fueron diferentes de los controles (58,0 +/- 6,7 min). Las AUCs séricas de ácido biliar fueron similares (P = NS) en pacientes y controles, mientras que las concentraciones de ácido biliar total y colilglicina en ayunas fueron mayores después de la colecistectomía (P < 0,05 y P < 0,01 respectivamente). La colecistectomía prolonga el tránsito boca a ciego de una comida líquida.

Efecto del tabaquismo en la extensión del área de excreción ácida y metaplasia intestinal en el estómago
 La asociación del tabaquismo y otras variables con la extensión del área de excreción ácida y la metaplasia intestinal fueron investigadas por el análisis multivariado. Los estudios se realizaron con la prueba endoscópica de azul de metileno- rojo Congo desarrollada en nuestro hospital. En este ensayo, las áreas de secreción ácida y las áreas de metaplasia intestinal podrían ser identificadas como áreas decoloradas y áreas coloreadas azul con azul de metileno, respectivamente. En el análisis multivariante, las siguientes variables se asociaron a una reducción del tamaño del área de excreción ácida en orden decreciente de importancia: el índice de tabaquismo y la edad. Los siguientes factores tuvieron poca o ninguna influencia en el tamaño del área productora de ácido: sexo, consumo de aspirina y antiinflamatorios no esteroideos, no esteroideos (AINES). En general, en pacientes con alto índice de tabaquismo, el área de excreción ácida fue pequeña. El tabaquismo influyó tanto en los pacientes más jóvenes como en los de mayor edad y tuvo mayor influencia en las mujeres que en los varones. El análisis multivariado también muestra que los siguientes factores se asociaron con un aumento del área de metaplasia intestinal en orden decreciente de importancia: la extensión del área de excreción ácida, la edad y el índice de tabaquismo. Los siguientes factores tuvieron poca o ninguna influencia en el área de la metaplasia intestinal: el consumo de aspirina y AINES y el sexo. En general, en pacientes con poca o ninguna zona de secreción ácida, el área de metaplasia intestinal fue extensa. Esos hallazgos indican que el tabaquismo está asociado a la reducción en el tamaño del área productora de ácido y así en el desarrollo de metaplasia intestinal.

La alimentación láctea y el tratamiento con xilazina inducen un aumento de la motilidad antroduodenal en bovinos jóvenes con efectos opuestos sobre la tasa de flujo de digesta duodenal
 La actividad mioeléctrica atroduodenal y la tasa de flujo de digesta duodenal en bovinos jóvenes se evaluaron mediante electrodos de alambre de nicromo implantados y canulación duodenal reentrada con flujo-metro interpuesto. Además, se insertó un pequeño electrodo de vidrio a través de una cánula duodenal para medir continuamente el pH del contenido duodenal. Al comer solo heno ad libitum, la actividad mioeléctrica duodenal mostró el patrón habitual de migración del complejo mioeléctrica (MMC). El pH de los contenidos duodenales aumentó considerablemente al final de un período de actividad de espigas repetitivas (RSA) o fase III, desde pH menor de 2 a mayor de 5 y permaneció alto a través de la mayor parte del periodo de INS. La leche de alimentación (pH 6.5) provocó un aumento marcado de la actividad de espigas antroduodenales y de flujo intraduodenal, con un aumento rápido concomitante del contenido duodenal pH de 1,8 a 5,0 horas. En los 5 min posteriores a la administración de la xilazina alfa 2-adrenérgico (25 y 50 microgramos/kg intramuscular), hubo un aumento significativo (P < 0,05) en la frecuencia de descensos en el flujo intraduodenal. Los resultados sugieren que: (1) la medición continua del pH duodenal proximal añade una dimensión útil para documentar relaciones entre actividad mioeléctrica atroduodenal y flujo de digesta duodenal; y (2) el aumento de la actividad de espigas.

Funcionamiento anorrectal en la incontinencia fecal
 La manometría se realizó en tres grupos de sujetos: 14 pacientes con incontinencia fecal, 14 pacientes con continente pareado por edad y sexo y 14 controles normales pareados por sexo. El grupo más joven presentó contracciones significativamente más fuertes del esfínter anal externo y el puborectal que los dos grupos de pacientes, que no difirieron. No se encontraron diferencias en la relajación interna y esfinteriana. El grupo incontinente necesitó un estímulo significativamente mayor para detectar la distensión rectal en comparación tanto con los pacientes continentes como con los normales más jóvenes. Un grupo adicional de pacientes normales no pareados e incontinentes demostró diferencias significativas en la capacidad de mantener la solución salina administrada por vía rectal. Los pacientes se inclinaron más pronto y se mantuvieron menos; sin embargo, el desempeño de los normales se redujo considerablemente de lo reportado en estudios anteriores. El proceso de envejecimiento parece resultar en un debilitamiento de los músculos estriados del canal anal, aunque no se debe presentar incontinencia fecal. El miembro aferente del mecanismo sensoriomotor anorrectal no necesariamente se deteriora con el envejecimiento. Un umbral más bajo para la sensación de distensión rectal entre individuos continentes parece ayudarlos a evitar episodios incontinentes, aunque las presiones máximas contráctiles en su canal anal no sean diferentes de un grupo comparable de individuos incontinentes.

Estudios microscópicos y autodiográficos de luz y electrones sobre carcinogénesis esofágica inducida por N-metil-N-amilnitrosamina en ratas
 El objetivo de este estudio fue investigar la histogénesis de tumores experimentales en el esófago de rata. Treinta ratas recibieron N-metil-N-amilnitrosamina (MNAN) al 0,0015% en el agua de bebida durante 12 semanas. Otras 30 ratas recibieron agua corriente. Todas las ratas recibieron agua corriente hasta el sacrificio. Las ratas de cada grupo fueron sacrificadas inmediatamente después de la administración del MNAN, cuatro semanas después y ocho semanas después. Una hora antes del sacrificio, se inyectó [3H]TdR por vía venosa de la cola para etiquetar las células proliferantes. Se retiró todo el esófago y el estómago y se procesaron para microscopia de luz y electrones y autodiografía. La frecuencia global de los tumores esofágicos después del MNAN fue del 83% y no difirió significativamente entre los tres grupos experimentales. Los tumores fueron principalmente papilomas y carcinomas de células escamosas y ocurrieron con igual frecuencia en los tercios superior, medio e inferior del esófago. No se encontraron tumores en la selva escamosa. La microscopia electrónica mostró abundantes tonofilamentos, ribosomas libres y mitocondrias acompañadas de vacuolas. Por autordiografía, la proliferación epitelial esofágica fue acentuadamente estimulada en la mucosa no tumoral de los tres grupos experimentales. Concluimos que la ingesta de MNAN durante 12 semanas produce de manera fiable papilomas y carcinomas de células escamosas en todo el esófago de rata, pero no en el bosquecillo en línea escamosa, y que la proliferación tumoralAN estimula.

Absorción intestinal de ácidos biliares en el cerdo. Rol del intestino distal
 El papel del intestino distal en el reciclaje intestinal de los ácidos biliares totales fue investigado en cinco cerdos sanos, conscientes, normalmente alimentados. Los ácidos biliares totales que aparecen en la sangre portal de los animales fistulados se midieron cuando la bilis irrigaba todo el intestino (período de control) y nuevamente cuando se divertía a 1 m de la circulación intestinal alta. Las medidas se tomaron justo después de la desviación de la bilis y luego cuatro días después cuando se alcanzó un nuevo estado estable. En condiciones de equilibrio, la tasa de reabsorción de ácido biliar en el intestino distal fue del 20% de la tasa normal. Este resultado ha sido discutido teniendo en cuenta la alta pero transitoria capacidad del intestino distal para ahorrar ácidos biliares medidos en las primeras horas después de la derivación biliar. El presente experimento, junto con otros estudios in vivo en animales de laboratorio pequeños, indica que el intestino proximal puede tomar gran parte en la absorción de ácido biliar y que necesitamos reevaluar la noción de que se produce principalmente absorción intestinal distal.

Las discrepancias entre los patrones de pepsinógeno A gástrico y urinario y la síntesis y secreción in vitro de pepsinógeno humano
 Se estudió la relación entre los patrones electroforéticos del pepsinógeno A (PGA) de la orina y la mucosa gástrica en voluntarios sanos y en pacientes con diversos trastornos gástricos. Se encontraron discrepancias entre los patrones de PGA urinario y gástrico en el 63,3% de los individuos. En el 9% de los sujetos con estas discrepancias, la clase de fenotipo en orina fue diferente a la mucosa gástrica. Las diferencias se encontraron en todos los grupos diagnósticos. La mayor frecuencia de diferencias se encontró en los pacientes con úlcera gástrica. Las diferencias no se relacionaron con el nivel sérico de PGA. Más del 80% de las diferencias fueron causadas por una menor intensidad relativa de la fracción A del pepsinógeno 5 (Pg5) en orina que en la mucosa gástrica. El posible origen de las diferencias en los patrones de isoenzima PGA se estudió mediante cultivo de órganos de biopsias gástricas. Se estudió la síntesis y secreción in vitro de pepsinógenos mediante electroforesis y autodiografía. La tasa de síntesis de PGA en biopsias de 1-2 mm de diámetro fue de 40-100 ng/h. Se demostró la modificación postranslacional de los isoenzimas PGA. Pg2 y parte de Pg4 probablemente son productos secundarios de Pg3 y Pg5, respectivamente. En algunos individuos la tasa de secreción de Pg3 fue baja en comparación con los otros isoenzimas. La conversión de Pg3 en Pg2 y la secreción diferencial de los isoenzimas pueden explicar algunas de las discrepancias entre los patrones gástrico y urinario de PGA.

Efectos de la simpatectomía dorsal superior sobre la motilidad esofágica en humanos
 Para evaluar el papel del sistema nervioso simpático en la modulación de la motilidad esofágica, se realizó manometría esofágica en dos grupos de pacientes sometidos a simpatectomía dorsal superior para el alivio de la hiperhidrosis palmar. En seis pacientes se realizó simpatectomía por abordaje supraclavicular, con remoción de ganglios T2 y T3. La manometría se realizó antes de la operación y tres semanas después. En otros siete pacientes la simpatectomía se realizó por vía axilar, con remoción de ganglios T2-T4. La manometría en este grupo se realizó 28,4 +/- 22,4 meses después de la cirugía. Quince individuos con un sistema simpático intacto sirvieron como controles. Los parámetros manométricos evaluados fueron la amplitud y duración de la contracción esofágica y la presión del esfínter esofágico inferior. La diferencia entre los resultados obtenidos en los períodos pre y postoperatorio en el primer grupo no fue estadísticamente significativa. Las diferencias entre ambos grupos de pacientes y entre los grupos de pacientes y el grupo control tampoco fueron estadísticamente significativas. Concluimos que la simpatectomía dorsal superior no afecta la motilidad esofágica en el hombre.

Mejora del lavado colónico oral con simeticona suplementaria
 Hemos observado que los colonos de pacientes preparados para colonoscopia con Golytely, una solución de lavado electrolítico no absorbible, frecuentemente contienen espuma que puede ocultar pequeñas lesiones de la mucosa. Por lo tanto, se realizó un ensayo controlado aleatorizado ciego para determinar la prevalencia de espuma inducida por goteo y el efecto de la simeticona suplementaria en la disminución de la prevalencia de espuma. La espuma estaba presente en el 32% de los colonos preparados con Golytely sola, pero en ninguno de los colones preparados con Golytely suplementado con simeticona. Además, solo el 5% de los colonos preparados con simeticona suplementaria presentaron heces residuales registradas en el momento de la colonoscopia, una mejoría significativa sobre el 39% de la prevalencia de heces residuales en los colones preparados con solo Golytely. La adición de simeticona a Golytely lavage disminuye la prevalencia de espuma colónica y heces residuales.

La esofagitis inducida por ácido en gatos es prevenida por el sucralfato, pero no por la prostaglandina sintética E
 Se estudiaron los efectos citoprotectores del sucralfato líquido y un análogo sintético de la prostaglandina E1 (PGE1) sobre la esofagitis inducida por ácido en gatos. La esofagitis fue inducida en gatos adultos usando una infusión constante de 0,1 N HCl a 1 ml/min durante 20 min. Los animales fueron infundidos durante uno o tres días. Las lesiones de la mucosa fueron evaluadas por investigadores ciegos mediante endoscopia con fibra óptica y microscopia de luz. Los cambios histológicos incluyeron hiperplasia basocelular, leucocitosis intraepitelial y leucocitosis subepitelial. El sucralfato líquido administrado antes de la infusión de ácido previno consistentemente lesiones inducidas por ácido en infusiones de 1 y 3 días, demostradas tanto por endoscopia como por la puntuación histológica cuantitativa. La indometacina (200 microgramos/kg) administrada previamente al sucralfato y al ácido no afectó la citoprotección del sucralfato. PGE1, administrado en dosis de 5 microgramos/kg y 100 microgramos/kg, no produjo citoprotección esofágica. Estos estudios indican que el sucralfato es citoprotector contra la lesión esofágica inducida por ácido en gatos, un efecto que no parece estar mediado por la prostaglandina. Además, la PGE1 sintética no confiere protección en este modelo animal.

Ictericia prolongada tras lesión hepática inducida por ketoconazol
 Dos pacientes desarrollaron ictericia prolongada y progresiva asociada a lesión hepática inducida por ketoconazol, aunque el fármaco se suspendió antes o poco después del inicio de los síntomas de toxicidad hepática. Un paciente, con ictericia de ocho semanas y sin mejoría, presentó mejoría clínica inmediata y resolución progresiva de la ictericia después de la terapia con prednisolona. La biopsia hepática antes de la terapia mostró marcada colestasis en todas las zonas acinares y fibrosis moderadamente grave en el espacio de Disse. El otro paciente, menos acusado de gravedad, presentó resolución espontánea, aunque permaneció sin síntomas durante 11 semanas. La biopsia hepática realizada tres semanas después del inicio de los síntomas mostró un grado moderado de colestasis en la zona acinar 3 y depósito de colágeno sobre las vénulas hepáticas terminales y dentro del espacio de Disse. Estos casos se reportan por el curso clínico único, la documentación de las características morfológicas y la experiencia con el tratamiento corticoideo.

La polineuropatía diabética dolorosa crónica y remitente correlaciona con las características clínicas y los cambios posteriores en neurofisiología
 Se estudiaron prospectivamente 29 pacientes diabéticos (19 hombres, 10 mujeres) de 19-71 años de edad con polineuropatía dolorosa de nueva evolución durante 12-18 mo. El dolor remitió completamente en 16 pacientes dentro de 12 meses, pero continuó en los otros 13 pacientes. En la presentación no se encontraron diferencias en el tipo o prevalencia de síntomas o medidas neurofisiológicas (electrofisiología y pruebas de función autonómica cardiovascular) entre los pacientes cuyo dolor remitió y aquellos cuyo dolor continuó. La mayoría de las mediciones electrofisiológicas mejoraron ligeramente en los pacientes remitidos, pero se deterioraron ligeramente en aquellos cuyo dolor continuó mostrando una diferencia significativa (p < 0,05) entre los grupos en la revisión final. Del mismo modo, la función autonómica anormal mejoró ligeramente cuando el dolor remitió, pero empeoró o persistió en los pacientes cuyo dolor continuó, revelando de nuevo una diferencia significativa entre los grupos (p < 0,05). También observamos que la remisión del dolor se produjo generalmente si el inicio de los síntomas siguió un cambio metabólico súbito (p. ej., una rápida mejoría en el control glucémico, cetoacidosis, anorexia nerviosa) cuando la duración de la diabetes era relativamente corta. Sugerimos que la polineuropatía diabética dolorosa crónica y remitible tiene características clínicas distintivas en la presentación y diferencias neurofisiológicas detectables durante su evolución sintomática.

Influencia de sesiones educativas grupales pequeñas sobre la homeostasis de la glucosa en la DMID
 En pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID), la influencia del conocimiento sobre su enfermedad en el tratamiento y control de la enfermedad no está clara. Se evaluó la eficacia de las reuniones educativas grupales con pacientes con DMID en la mejora del conocimiento de la enfermedad y en el manejo de la enfermedad. Cincuenta y un pacientes con DMID fueron asignados aleatoriamente a ambos grupos de intervención o control. El grupo de intervención participó en cursos de tres clases semanales presentados por un médico, enfermero y nutricionista una vez cada 4 meses. Los grupos de intervención y control también fueron seguidos una vez cada 2 mo en la clínica por el mismo personal. El tratamiento médico permaneció inalterado durante el estudio. Tras un seguimiento de 12 meses del grupo intervención, no se pudo demostrar una mejoría significativa en el conocimiento de la diabetes. Sin embargo, la glucemia media en ayunas y postprandial y la HbA1c mejoraron significativamente en comparación con el grupo control. La misma tendencia se evidenció con el perfil de peso y lipoproteínas. Se concluye que la terapia grupal educativa puede mejorar el control de la diabetes en pacientes con DMID.

amputaciones de extremidad inferior en NIDDM. Estudio de seguimiento de 12 años en indígenas Pima
 Se estimó la incidencia de amputaciones de extremidad inferior en los indios pima de la comunidad india del río Gila en Arizona, población con alta prevalencia de diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMN). Entre 1972 y 1984, de una población de estudio de 4399 sujetos, se realizaron amputaciones de extremidad inferior a 84 pacientes, de los cuales 80 (95%) tenían DMID. Entre los diabéticos, la tasa de incidencia de las primeras amputaciones de extremidad inferior fue mayor en los hombres que en las mujeres. Las tasas aumentaron significativamente con el aumento de la duración de la diabetes. Presencia de calcificación arterial media, retinopatía o nefropatía; ausencia de reflejos tendinosos rotulianos; alteración del umbral vibratorio-percepción del dedo mayor; y grado de amputación en ayunas y 2 h postcarga significativa. La concentración de colesterol sérico, presión arterial, edad y ausencia de reflejos tendinosos de Aquiles no fueron predictores de amputaciones. La tasa de muerte fue mayor en amputados diabéticos que en no diabéticos de similar edad, sexo y duración de la diabetes, y se observó un aumento significativo de muertes cardiovasculares en sujetos diabéticos con amputaciones. La tasa de incidencia de amputaciones de extremidad inferior en indios diabéticos de Pima es mayor a la reportada en otras poblaciones diabéticas. Esto puede reflejar diferencias en el riesgo o una confirmación de casos más completa de lo posible en estudios previos. Si esta última es verdadera, la tasa de amputaciones en diabéticos puede ser mayor que la previamente apreciada.

Contenido de toxina de los fitofármacos: correlación con efectos adversos clínicamente observados
 Cuatro fitofarmacéuticos (Carnivora, Pascotox forte-Injectopas, Esberitox N, Iascador M), que en ocasiones producen efectos secundarios tras la administración parenteral, fueron examinados con exactitud. Se encontraron contaminaciones de más de 10(5) EU/ml (unidades de endotoxinas; 1 EU = 0,1 ng de la norma FDA EC-5) en correlación con el cuadro clínico. En una preparación (Carnivora) siempre se encontraron niveles de endotoxina muy elevados; solo ocasionalmente se encontraron contaminaciones. Estas mediciones de endotoxina se apoyan en pruebas de parámetros dependientes de endotoxinas en experimentos in vivo (reducción en leucocitos, muerte aguda en ratones hiperreactivos). Estos hallazgos subrayan la urgente necesidad de ampliar la normativa sobre pruebas de pirógenos para incluir aquellas preparaciones parenterales que ahora no tienen que ser evaluadas por su pequeño volumen (menos de 15 ml).

Evaluación del análisis del segmento ST en el ECG a largo plazo
 La exactitud del análisis del segmento ST por medio del sistema Marquette-Laser-Holter fue comparada con el registro convencional del ECG durante la ergometría. En 26 pacientes con enfermedad coronaria confirmada angiográficamente, los electrodos torácicos convencionales y los ECGs a largo plazo fueron registrados simultáneamente durante el ejercicio estandarizado. Se compararon los segmentos ST simultáneamente registrados en V5 y Holter CM5, con los resultados correlacionando bien (r = 0,91) para cualquier repolarización anormal registrada.

Adenoma de la papila de Vater. Problemas diagnósticos y terapéuticos de un sitio raro de adenoma
 La ictericia intermitente y el dolor abdominal superior cólico recurrente en dos pacientes de 46 y 48 años de edad fueron encontrados por endoscopia debido a un adenoma de la papila de Vater. La escisión local transduodenal con papiloplastia permitió que ambos pacientes estuvieran libres de síntomas.

Síndrome de Neuropatía Visculítica en el síndrome de Garin-Bujadoux-Bannwarth, contribución al conocimiento de la patología y patogénesis de las complicaciones neurológicas en la borreliosis de Lyme
 Se realizaron exámenes clínicos y biopsias nerviosas en cuatro pacientes con meningoradiculoneuritis y serología positiva para Borrelia (síndrome de Garin-Bujadoux-Bannwarth). Tres pacientes presentaron una mononeuropatía múltiple dolorosa, mientras que uno presentó un cuadro que asemejaba a un síndrome de Guillain-Barré. La biopsia de nervio en dos pacientes reveló una marcada perivasculitis, en parte con trombosis del vasa epineural nerviorum. En los otros dos pacientes hubo pequeños infiltrados pericapilares en el endoneuro con abundantes células plasmáticas. Estos hallazgos hablan, por un lado, de daño del nervio angiopático isquémico, pero por otro, de una reacción inmune local al microorganismo causal, debido a los infiltrados endoneurales ricos en plasma. Los autores sugieren que las lesiones del tejido isquémico angiopático y/o las reacciones inmunológicas locales pueden desempeñar un papel también en la patogénesis de las complicaciones del SNC de la enfermedad de Lyme.

Estudio prospectivo multicéntrico
 La determinación de calcio sérico de 11.588 pacientes hospitalizados durante un período de doce meses reveló hipercalcemia en 74 (0,64%). En 20 de ellos (27%) se estableció un hiperparatiroidismo primario, y en 15 (20%) un tumor maligno (con metástasis óseas en seis) como causa de la hipercalcemia. Se encontraron causas más frecuentes en 11 pacientes (15%): diuréticos (5), tratamiento con litio (3), inmovilización (2) o hipertiroidismo (1). En los 28 pacientes restantes (38%) no se pudo establecer con certeza ninguna causa de hipercalcemia. En al menos seis pacientes, sin embargo, hubo puntos clínicos hacia el hiperparatiroidismo en ausencia de hallazgos bioquímicos inequívocas. Dejando de lado los casos limítrofes, se debe considerar la prevalencia de hiperparatiroidismo en 0,17% de un grupo no seleccionado de pacientes hospitalizados. La hiperfunción paratiroidea debe ser siempre considerada en el diagnóstico diferencial por su presentación clínica doble.

Melanoma y atopia
 331 pacientes con melanoma (206 mujeres; 125 varones) y 380 sujetos control (205 mujeres; 175 varones) fueron cuestionados sobre los síntomas de atopia (eccema, rinitis alérgica, asma alérgica). Entre los pacientes con melanoma hubo 14 (10 mujeres, 4 hombres; 4,2%) con atopia, mientras que en el grupo control hubo 38 (23 mujeres, 15 hombres; 10%). Se analizó la influencia de la edad, el sexo, el nivel socioeconómico y otros factores de riesgo para el melanoma mediante la prueba de Mantel-Haenszell, que indicó que los pacientes con melanoma presentaron menos síntomas atópicos que los sujetos del grupo control (p<0,05). El papel de la fiebre puede ser una explicación de este hallazgo. Entre los pacientes con melanoma hubo menos infecciones febriles, mientras que los pacientes con atopia tuvieron más complicaciones febriles de sus síntomas.

