Efectos secundarios y efectos metabólicos de los inhibidores de la enzima convertidora
 El Grupo de Investigación de Captopril de Japón evaluó la utilidad clínica del captopril en el tratamiento de la hipertensión esencial leve a moderada. Se observó una frecuencia relativamente baja de efectos secundarios manifestados como síntomas clínicos cuando la dosis diaria de captopril utilizada fue de 37,5-112,5 mg. El efecto antihipertensivo se mantuvo bien en este rango de dosis. El seguimiento de la vigilancia con captopril también lo confirmó. Las anomalías en la química sanguínea también fueron menos frecuentes. Los efectos metabólicos indeseados de los inhibidores de la ECA, tales como alteración de los electrolitos séricos, perfil lipídico o metabolismo de la glucosa, fueron relatados como mínimos o no realmente observados. Los efectos adversos y los efectos metabólicos no deseados pueden aparecer con mayor frecuencia cuando se administra la misma dosis a pacientes con insuficiencia renal. Los inhibidores de la ECA pueden ser utilizados como primera elección de fármacos en el tratamiento de la hipertensión esencial sin deterioro de la función renal.

Efectos metabólicos y de la presión arterial de los inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina en hipertensos estadounidenses de leves a moderados
 Para evaluar los efectos de la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) sobre los efectos metabólicos y la presión arterial, se estudiaron 255 hipertensos esenciales americanos leves o moderados. Después de un período de 4 semanas con placebo, los sujetos fueron asignados aleatoriamente para recibir captopril (C) 25 mg tid, hidroclorotiazida (H) 15 mg td o ambos agentes en combinación (C j) td. Se observó una caída significativa (p < 0,05) en la presión arterial en los tres grupos; C + H tuvo una mayor (p < 0,05) que C o H. H se asoció con una caída significativa (p < 0,05) en el potasio sérico y aumentos significativos (p < 0,05) en el ácido úrico, la glucosa y el colesterol. Con C sola no se observaron cambios en estos parámetros. Con la terapia combinada (C + H) se previno significativa (p < 0,05) la disminución de los cambios inducidos por diuréticos en el potasio y el ácido úrico y los aumentos significativos en la glucosa y el colesterol observados con H. Los efectos adversos notificados fueron leves con todos los regímenes y raramente requirieron la interrupción del tratamiento. La eficacia, seguridad y ventajas de la inhibición de la ECA la hacen atractiva como tratamiento primario en la hipertensión leve-moderada.

Efectos secundarios y efectos metabólicos de los inhibidores de la enzima convertidora
 Los efectos adversos de los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina (ECA) no son frecuentes con las dosis recomendadas actualmente. La hipotensión, la hiperpotasemia y la insuficiencia renal pueden ocurrir en circunstancias especiales, y se relacionan directamente con el bloqueo de la ECA, especialmente cuando los niveles de renina pretratamiento son elevados. Otros efectos adversos, una vez bastante frecuentes cuando se prescriben dosis excesivas de captopril, actualmente son raros. Una posible excepción es la tos. Aunque no es peligroso, la tos no se observa con poca frecuencia durante el tratamiento con inhibidores de la ECA. La experiencia con estos fármacos es insuficiente para recomendar su uso en la hipertensión del embarazo. El "profilo metabólico" con inhibidores de la ECA parece favorable, ya que pueden aumentar la excreción de ácido úrico y los niveles de urato plasmático más bajos, la tolerancia a los carbohidratos no se altera o mejora, y los niveles lipídicos no se modifican. Los efectos electrolíticos y metabólicos de los diuréticos tiazídicos se suspenden con la adición de un inhibidor de la ECA.

Los efectos metabólicos de enalapril
 Los efectos metabólicos de Enalapril (EN) se compararon en un estudio cruzado con los de Propranolol (PPL). El tratamiento a largo plazo con el IECA no modificó el perfil lipídico y de glucosa y aumentó la excreción de urato, mientras que el PPL aumentó los triglicéridos y redujo el aclaramiento de urato.

Efecto del tratamiento crónico con inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina I en el polipéptido natriurético auricular circulante en ratas espontáneamente hipertensas
 Recientemente hemos demostrado que el polipéptido natriurético auricular circulante (ANP) en ratas adultas espontáneamente hipertensas (SHR) es mayor que en ratas Wistar-Kyoto pareadas por edad. El presente experimento se diseñó para examinar los posibles efectos del tratamiento crónico con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina I (IECA) sobre los niveles plasmáticos de ANP en REH. El captopril y el enalapril redujeron la presión arterial y redujeron el peso relativo del ventrículo en REH, pero no al nivel de WKY. Los niveles plasmáticos de ANP estaban disminuidos por captopril y enalapril en comparación con la REH no tratada. Estos resultados sugieren que la liberación de ANP puede ser suprimida en REH tratadas con IECA en comparación con REH no tratadas. Se especula que una reducción de la sobrecarga cardíaca por IECA pueda, en parte, explicar la disminución del ANP circulante.

Un abordaje combinado para la evaluación de la disfagia neurológica
 La disfagia que presentan los pacientes con trastornos neurológicos puede ser tanto angustiante como amenazante para la vida debido a los problemas asociados de aspiración. Las decisiones sobre el manejo a menudo son difíciles porque la naturaleza exacta del trastorno subyacente varía de paciente a paciente y es frecuentemente compleja. Se presenta un nuevo enfoque para la evaluación y evaluación de la disfagia neurológica adquirida. Se describe el manejo de los primeros 50 pacientes evaluados por este método. Se discuten las ventajas de una clínica de disfagia articular que incluye neurología, logopedia, ORL y radiología.

La disminución de la actividad de la interleucina 1 en el cultivo sobrenadante de lipopolisacárido estimula a monocitos de pacientes con cirrosis hepática y carcinoma hepatocelular
 Se estudió la función inmunorreguladora de monocitos de sangre periférica en pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) y cirrosis hepática (CL), mediante ensayo de interleuquina 1 (IL-1) y cultivo de prostaglandinas E2 (PGE2) en el liposacárido. La actividad de IL-1 del sobrenadante monocito sin indometacina se redujo en los pacientes con CHC y CH, en comparación con los controles. La actividad fue menor en los pacientes con CHC que en aquellos con CH. El contenido de PGE2 del sobrenadante de cultivo de monocitos de pacientes con CH y CHC se incrementó en comparación con los controles normales. Para evitar el efecto de PGE2 en el ensayo de IL-1 cultivamos los monocitos con adición de indometacina y ensayamos la actividad de IL-1 en el sobrenadante de cultivo. Como resultado, la producción de IL-1 monocito se incrementó en los pacientes con CHC y CH, en comparación con los controles normales. La disminución de la actividad de IL-1 del sobrenadante sin indometacina de los pacientes con CH y CHC fue considerada debido al aumento de la secreción de PGE2 por los monocitos. Por lo tanto, los monocitos de pacientes con CHC y CH tenían una capacidad aumentada de segregar tanto IL-1 como PGE2 sobre los controles normales, pero el efecto de la función supresora (secreción PGE2) dominó en estos pacientes.

Aumento de la semivida de la gammaglobulina tras terapia de sustitución intravenosa prolongada
 La semivida de IgG total y anticuerpos frente al citomegalovirus y al polisacárido neumococo tipo III se prolongó de forma consistente tras 9 meses de tratamiento con gammaglobulina intravenosa en tres pacientes con hipogammaglobulinemia primaria. La vida media de anticuerpos frente al toxoide tetánico no mostró un patrón consistente. Estos datos coinciden con el dogma tradicional que la semivida de IgG está inversamente relacionada con la concentración sérica de IgG. Sugieren que los pacientes en tratamiento con gammaglobulina intravenosa probablemente necesiten menos, en vez de más, infusiones cuando su IgG sérica haya aumentado dentro del rango fisiológico.

Activación por veneno adherido al manguito de la renina inactiva en plasma normal e hipertenso en ratas
 La renina inactiva se ha estudiado extensamente en el plasma humano, pero en el plasma animal su cuantificación precisa ha sido más difícil, debido en parte a la mayor actividad de los inhibidores de la proteasa plasmática. Tal actividad en el plasma humano puede ser destruida convenientemente por una metaloproteasa en el veneno de Bitis arietans, con liberación concomitante de actividades enzimáticas endógenas, como la reactividad plasmática de kallin. Por lo tanto, fue de interés buscar renina inactiva en el plasma de ratas y conejos con este enfoque, proporcionando, además, una comparación para los datos dispares de otros grupos que han usado tripsina o ácido para la activación. Tanto en el plasma de rata como en el de conejo la proporción de renina inactiva fue del 62% de la renina total, mientras que en el plasma humano se encontró más renina inactiva y una mayor proporción, del 82%. Se requirió una mayor concentración de veneno en ratas (33 ug veneno/ml plasma) y conejos (4 microgramos/ml) que lo necesario para la activación, a una tasa similar, en plasma humano (1 microgramos/ml). Cuando se aplicó a los estudios en ratas, se observó una renina total más alta (activa + inactiva) por ligadura aórtica durante 5 días. Sin embargo, se encontró que la proporción de renina inactiva, como porcentaje de renina total en plasma colectado en ese momento, disminuyó significativamente. En conclusión, el veneno adherido al manguito activa la renina inactiva en el plasma de ratas y conejos y puede ser usado para estudiar los cambios fisiológicos de la renina inactiva en ese plasma animal.

Fijación de osteotomía experimental del fémur distal con hilo biodegradable en conejos
 Se fijó una osteotomía femoral distal en 24 conejos con hilo de ácido poliglicólico biodegradable (PGA) a través de agujeros en ambos lados de la osteotomía. Los tiempos de seguimiento fueron de una, tres, seis, 12 y 24 semanas. Se retiró la parte distal de cada fémur, fijada en alcohol, embebida en metilmetacrilato, se vio a 80 micrones gruesos para estudios de radiología con oxitetraciclina (OTC) y estudios histológicos. Según lo juzgado por la microrradiografía histológica, y estudios de marcación con OTC, 19 de 24 osteotomías fueron curadas normalmente; después de seis semanas de seguimiento, se observó una unión de 11 de 14 osteotomías. Sobre la base del presente estudio, los hilos PGA pueden ser promisorios para la fijación de osteotomías del hueso esponjoso metafisario en conejos.

Imágenes de infarto miocárdico en pacientes con ácido tecnecio-99m 2,3-dimercaptosuccínico. Superioridad del pirofosfato de tecnecio-99m
 El ácido technetium-99m 2,3-dimercaptosuccínico (Tc-99m DMSA) se ha utilizado con éxito en el infarto agudo de miocardio por imagen en un modelo canino. Sin embargo, la aplicación en humanos no ha sido reportada previamente. Para determinar la factibilidad del uso de este agente en estudios clínicos y comparar el agente con el pirofosfato de tecnecio 99m (Tc-99m PPi), se estudiaron 10 pacientes con infarto de miocardio probado. Mientras que las imágenes de infartos transmurales en humanos se obtuvieron con Tc-99m DMSA, las puntuaciones de las imágenes Tc-99m DMSA (1,8 +/- 0,96) no fueron tan altas como las de Tc2,5-99m. La discordancia entre cuatro intérpretes independientes fue mayor para las imágenes obtenidas con Tc-99m DMSA. La superioridad de Tc-99m PPi fue evidente si las imágenes se obtuvieron tempranamente (en 24 horas) o tardíamente (en cinco días). Aunque las imágenes de DMSA no fueron ocultas por la captación costal, fueron menos sensibles (63%) que las de Tc-99m PPi (97%). Una ventaja potencial del Tc-99m DMSA en el infarto agudo de miocardio por imagen es que la concentración de radiotrazador en el infarto ocurre principalmente en el período postinfarto precoz. El mayor tiempo de postinfarto de que se intentó la imagen de Tc-99m DMSA, menor la concentración de radiotrazador. Así, no se espera que Tc-99m DMSA tenga el mismo patrón de persistencia que Tc-99m PPi en el período postinfarto remoto. La persistencia de la positividad de Tc-99m PPi ha dificultado el diagnóstico de reinfarto.

Efecto de la fibra dietética estructurada sobre la biodisponibilidad de la amoxicilina
 Se evaluó el efecto de la fibra dietética estructurada sobre la biodisponibilidad de la amoxicilina (AMX). Diez voluntarios sanos ingirieron una de dos dietas isocalóricas, isonitrogénicas con 7,8 gm/día (dieta I) y 36,2 gm/día con fibra estructurada (dieta II). Después ingirieron un comprimido (500 mg) de AMX después del desayuno. La otra dieta se administró durante 3 días más y el estudio se repitió. Las concentraciones plasmáticas y urinarias de AMX se midieron a las 9 y 24 horas, respectivamente, mediante una técnica microbiológica. Para el análisis farmacocinético se utilizó un modelo abierto de un solo compartimento. La AMX se absorbió más lentamente cuando se ingirió con dieta I que con dieta II: la constante de velocidad de absorción fue de 1,04 +/- 0,37 y 1,75 +/- 0,75 (p < 0,05); el tiempo de absorción fue 0,34 horas. La constante de velocidad de primer orden y la semivida de eliminación fueron similares. La biodisponibilidad fue mayor con la dieta I: el AUC fue de 12,17 +/- 3,04 vs 9,65 +/- 2,64 microgramos/ml/h con la dieta II (P < 0,05). Un mayor contenido de fibra dietética aumentó la tasa de absorción de AMX y disminuyó la cantidad de fármaco absorbido.

La suplementación dietética de ácidos grasos poliinsaturados omega-3 mejora la sensibilidad a la insulina en la diabetes no insulino-dependiente
 El efecto de los ácidos grasos poliinsaturados omega-3 dietéticos sobre la composición lipídica y fluidez de las membranas eritrocitarias y sobre la sensibilidad a la insulina in vivo se estudió en 6 pacientes diabéticos no insulinodependientes. Una suplementación diaria de 8 semanas de 3 g de ácidos grasos omega 3 eicosapentaenoico y ácido docosahexaenoico resultó en un aumento de la insaturación fosfolípido de membrana y del contenido de espina. La fluidez de la membrana eritrocitaria, medida con resonancia magnética de los eritrocitos intactos y con polarización de fluorescencia de los fantasmas eritrocitarios, no se alteró. La captación de glucosa estimulada por insulina in vivo se estimó determinando la tasa de depuración metabólica (CCM) de glucosa en el estado estacionario de una infusión simultánea durante 150 min de glucosa (33 muhrmol/kg/min) e insulina (50 mU). El MCR de glucosa aumentó en todos los pacientes; de 3,93 +/- 0,55 - 4,69 +/- 0,74 ml/kg/min (media +/- SEM, p < 0,05). Las concentraciones plasmáticas de triglicéridos descendieron de 1.9 +/- 0.3 - 1.2 +/- 0.2 mmol/l (media +/- SEM, p < 0.05). Se concluye que en los NIDD la suplementación dietética de ácidos grasos omega 3 mejora la sensibilidad in vivo a la insulina y disminuye los niveles plasmáticos de triglicéridos, mientras que la fluidez de la membrana eritrocitaria permanece inalterada.

La depleción de agua, no la carga de sodio oral, aumenta los niveles de sodio, los inhibidores de la adenosina trifosfatasa dependientes del potasio en el plasma de ratas
 Para definir un papel fisiológico de los inhibidores circulantes de sodio, la adenosina trifosfatasa dependiente de potasio (Na+,K+-ATPase), el plasma se obtuvo de ratas control, depleción de agua, agua. El efecto de este plasma sobre la actividad Na+,K+-ATPase y su equivalente de transporte 86Rb se midió en túbulos corticales renales de cobayo separados. El plasma de las ratas con depleción de agua tuvo una elevada osmolalidad plasmática y concentración de sodio y un efecto inhibitorio significativo sobre la captación de Na+,K+-ATPase (14%) y 86Rb (24%) en comparación con las ratas control o repletas. No se observó inhibición del transporte Na+,K+-ATPase y 86Rb con plasma de ratas después de la carga de sodio en la dieta (2,5 +/- 0,9 mmol/día de sodio) en comparación con los controles de dieta baja en sodio. La desaminoarginina vasopresina in vivo no produjo inhibición del transporte Na+,K+-ATPase o Rb. Estos estudios sugieren que en términos de insultos homoestáticos comunes, los inhibidores circulantes de Na+,K+-ATPase son más sensibles a la depleción de agua que a la carga oral de sodio. Los inhibidores pueden desempeñar un papel fisiológico en el aumento de la excreción de sodio para mantener la osmolalidad después de la deshidratación.

Cambios en la viscosidad de la membrana plasmática del eritrocito inducido por el polimorfismo de Platichthys flesus L.) mediante la variación del contenido de colesterol de membrana o por la actividad del alcohol bencílico
 El parámetro de orden S y el tiempo de correlación tau de la espectro- RVS de 5-DS y 5-DD, respectivamente, se utilizan como medidas de la viscosidad de la membrana plasmática. Se sugiere que la membrana sufre una transición de fase termotrópica que se correlaciona con un cambio de la energía de activación de la ATPasa (Na++) pero no de la Mg2+-ATPse La viscosidad varía casi proporcionalmente con la cantidad de colesterol en la membrana cuando 0 menos de mg C/mg PL menos de 0,5. Se sugiere que el colesterol esté uniformemente distribuido en la membrana cuando mg C/mg PL menor que 0,5 y que los dominios ricos en colesterol aparecen cuando mg C/mg PL mayor que 0,5. El alcohol bencílico disminuye la viscosidad de la membrana. El efecto depende de la presencia de colesterol en la membrana. El inicio del efecto del alcohol bencílico sobre la membrana nativa es tardío, en términos de concentración de alcohol relacionada con la membrana despleida del colesterol. El alcohol bencílico afecta sólo a la parte externa de la capa de membrana. Los cambios de viscosidad y de actividad de la Mg2+-ATPasa son proporcionales. El efecto de la depleción de colesterol sobre la actividad de la Mg2+-ATPasa no puede atribuirse solamente a la disminución simultánea de la viscosidad.

Metabolismo del glicerato 2,3-P2-XII. Caracterización de la mutación 2,3-bisfosfoglicerato sintasa-fosfatasa y de la mutación híbrido fosfoglicerato-fosfato de cerdo
 Se han purificado parcialmente del cerdo 2,3-Bisfosfoglicerato sintasa-fosfatasa y el cerebro híbrido fosfoglicerato mutasa/2,3-bisfosfoglicerato sintasa-fosfatasa. Sus actividades de 2,3-bisfosfoglicerato sintasa, 2,3-bisfosfoglicerato fosfatasa y fosfoglicerato mutasa se pierden simultáneamente al calentamiento y tratamiento específico con reactivos. Las dos enzimas difieren en su estabilidad térmica y sensibilidad al tetrationato. Los sustratos y cofactores protegen contra la inactivación, los efectos protectores varían con el reactivo modificador. La actividad sintasa de ambas enzimas muestra un patrón no hiperbólico que se ajusta a un polinomio de segundo grado. Los valores de Km, Ki y pH óptimo son similares a los del 2,3-bisfosfoglicerato sintasa-fosfatasa de eritrocitos y la enzima híbrida del músculo esquelético. La actividad de la sintasa es inhibida por el fosfato inorgánico y es estimulada por el glucolizado 2-P.

Hibridación del ADN de los tejidos cervicales
 La creciente frecuencia de neoplasia cervical en mujeres más jóvenes y el aumento de la invasividad de estos tumores han llevado a un considerable crecimiento en la investigación sobre esta enfermedad. Los métodos convencionales (epidemiología, citología e inmunología), aunque de extrema utilidad, también tienen importantes limitaciones. Los recientes avances en las técnicas de manipulación del ADN permiten analizar los tejidos para la presencia de genomas virales. Esta revisión presenta estas técnicas y describe su aplicación a la búsqueda de secuencias de virus herpes simplex y papiloma humano en el tejido cervical. También se discute la importancia de los hallazgos tanto para el mecanismo de transmisión de la enfermedad, como las consecuencias para la detección temprana y, por lo tanto, un tratamiento más exitoso.

Metástasis del surco pulmonar simulando malignidad intraabdominal en tumores infantiles
 El tumor de Wilms, la neoplasia sólida infantil más frecuente, se asocia frecuentemente a metástasis pulmonares, mientras que las metástasis hepáticas ocurren con menor frecuencia. Las metástasis a los lóbulos inferiores de los pulmones, cuando son profundas en el surco costofrénico, pueden simular una masa intraabdominal. La diferenciación de estas lesiones es importante tanto diagnóstica como terapéuticamente. Se presentan tres casos en los que las metástasis del surco pulmonar simularon lesiones abdominales en la tomografía computarizada y no pudieron localizarse claramente como origen torácico en la gammagrafía hepática/esplénica. La evaluación ecográfica fue la más útil, sin embargo, fue necesaria la integración con otras técnicas de imagen para identificar correctamente estas lesiones como de origen pulmonar.

La modulación adrenérgica alfa-2 de la secreción de norepinefrina en el cuerpo iris-ciliar del conejo perfundido
 Se ha observado que clonidina y otros agonistas alfa-2 adrenérgicos selectivos reducen la presión intraocular en ojos de conejos y primates, incluyendo los humanos. Se ha sugerido que la respuesta hipotensora ocular a los agonistas alfa-2 puede estar mediada, en parte, por inhibición prejuntival de la secreción de norepinefrina en las sinapsis intraoculares. En este estudio, hemos investigado los efectos de los agonistas y antagonistas adrenérgicos sobre la liberación de Ca+++ dependientes de 3H-norepinefrina (3Hciliarfligis perdren) en cuerpos aislados de conejo. La clonidina (10(-9)-10(-5) M produjo una inhibición dosis-dependiente de la secreción 3H-NE evocada por estimulación (EC50 aproximadamente igual a 3 X 10(-8) secreción basal, pero no alteró Otros agonistas adrenérgicos capaces de activar adrenoceptores alfa-2 (e.g., epinefrina, norepinefrina y xilazina) también mostraron secreción adrenérgica significativa, mientras que los beta-adrenérgicos 3H-1 también disminuyeron. La inhibición mediada por clonidina de la liberación de 3H-NE fue revertida por la yohimbina (10(-7) M), antagonista alfa-2 selectivo, pero no se vio afectada por la terminación o el timolol. La yohimbina aisladamente mejoró notablemente la secreción de 3H-NE, indicando la activación tónica de los adrenoceptores alfa-2 prejuncionales por norepinefrina liberada endógena. La forskolina u 8-bromo-cAMP, que por sí solas potenciaron la secreción de norepinefrina, no atenuó las respuestas inhibitorias a los agonistas alfa-2. Las mediciones de unión a 3H-rauwolscine mostraron una pequeña disminución de los sitios receptores alfa-2 en las membranas corporales iris-ciliares después de la denervación simpática quirúrgica. Se concluye que el cuerpo iris-ciliar de conejo contiene adrenoceptores funcionales prejuncionales alfa-2 que pueden desempeñar un papel autoregulador in vivo y contribuir a los efectos oculares de los fármacos adrenérgicos.

Trabajadores mineros expuestos al humo de sílice con esclerodermia (esclerosis sistémica)
 La incidencia de esclerodermia (Esclerosis Sistémica) se incrementó en una población de hombres negros que eran mineros de oro. Se detectaron 10 hombres con esclerodermia durante un período de cinco años. La incidencia anual de la enfermedad en esa población en el grupo de 33 a 57 años fue estimada en 81,8 por millón. Todos los hombres con esclerodermia presentaron alteraciones de la función pulmonar que no estaban presentes en un grupo control de hombres expuestos a sílice sin esclerodermia. No todos los sujetos con esclerodermia tenían silicosis, pero todos habían estado expuestos ocupacionalmente al polvo de sílice. Hubo un aumento significativo de la prevalencia de tuberculosis en el pasado en el grupo con esclerodermia, en comparación con un grupo de hombres con silicosis de la misma población. No se ha definido la naturaleza de la asociación de la tuberculosis con la esclerodermia.

Actividades citostáticas y antiherpesvirus tipo 1 y 2 de profármacos 1-beta-D-arabinofuranosiltimmina (ara T)
 Una serie de derivados del antibiótico 1-beta-D-arabinofuranosiltimmina (ara T) fue sintetizada por esterificación del grupo hidroxicarbosa en la molécula T-acetilasa 5'. Estos profármacos de ara T fueron evaluados por su efecto en el crecimiento de células L5178y de linfoma de ratón y células BHK-21 no infectadas, así como por su actividad antiviral en células de herpes simple tipo 1 y 2-21 infectadas. Todos los compuestos mostraron una marcada actividad antiherpesa, mientras que la actividad citostática de dos de ellos, el éster pivaleric y el éster palmítico, fue extremadamente débil. Los índices antivirales relativos de los 5'-pivaloil-ara T y 5'-palmitoil-ara T fueron mucho mejores que el índice de ara T en sí.

La plasticidad neuronal en el cerebro de los mamíferos: relevancia para el aprendizaje conductual y la memoria
 Muchas actividades recientes en las neurociencias se relacionan con la búsqueda de mecanismos cerebrales subyacentes al aprendizaje y la memoria. En los últimos años se ha descubierto un circuito cerebral en cerebelo y tronco cerebral responsable del aprendizaje de una respuesta motora simple (movimiento de membrana digital). Esto ha proporcionado un modelo para que los neurocientíficos puedan utilizar en la comprensión de los circuitos cerebrales implicados en esta forma simple de aprendizaje y, por extensión, a formas más complejas en última instancia, y un medio de exploración neural. Un cambio duradero en la función neural está representado por la potenciación a largo plazo (LTP), una alteración en la eficacia sináptica observada en el hipocampo y otras áreas. La LTP puede ser inducida experimentalmente y ocurre como un concomitante aprendizaje. Se revisan los datos que sugieren que diferentes circuitos cerebrales pueden subyacer a diferentes formas de aprendizaje y memoria. Se consideran diversas teorías actuales del aprendizaje y la memoria en relación con el hipocampo y otras alteraciones del circuito cerebral. Se concluye con los efectos comportamentales y fisiológicos de la exposición a teratógenos o toxinas y las alteraciones del SNC asociadas a la demencia.

Desarrollo de la memoria y neurofisiología: logros y limitaciones
 La revisión de Teyler y Fountain ofrece a los psicólogos del desarrollo una actualización sobre el estado de teorización neurofisiológica y los hallazgos relacionados con la memoria y el aprendizaje. Los recientes hallazgos de LTP y de localización de diferentes tipos de memoria en diferentes áreas cerebrales tienen potencial para enriquecer nuestra comprensión del desarrollo de la memoria. Sin embargo, se observan varias limitaciones en la presentación de Teyler y Fountain que no: distinguen entre aprendizaje y memoria, ni entre almacenamiento y recuperación; abordan el papel de los fenómenos jerárquicos de remodelación del conocimiento. Llegamos a la conclusión de que incluso cuando se realiza la búsqueda por el "engramo" de edad, estas cuestiones permanecerán y que se necesitarán diferentes niveles de modelación neural para acomodarlas. Es importante que los psicólogos y neurocientíficos del desarrollo mantengan la comunicación para el refinamiento mutuo de los modelos a medida que sus bases de conocimiento continúen creciendo.

Tumores del tratamiento y pronóstico del mediastino anterior-quirúrgico
 Se presentan 96 tumores mediastinales localizados exclusivamente o principalmente en el mediastino anterior. La intervención quirúrgica temprana siempre está indicada para establecer el diagnóstico y asegurar la resección tumoral lo más radical posible. El abordaje quirúrgico depende del tamaño y localización del tumor y se realiza por esternotomía o toracotomía. El pronóstico depende de la clasificación histológica de los tumores: de 30 pacientes con linfomas, 19 sobrevivieron en comparación con 10 de 21 pacientes con timoma y 15 de 18 pacientes con tumores mesenquimales. De 16 pacientes con bocio endotorácico y retroesternal, ninguno falleció por causa relacionada con el bocio y nueve de 11 pacientes con tumores mesodérmicos sobrevivieron. La indicación quirúrgica debe establecerse extensamente, ya que un tercio de los tumores son malignos y la letalidad quirúrgica (1,8%) es muy baja.

Crocromatina resistente al aluminio del cromosoma 18: clasificación, frecuencias e implicaciones
 La cromatina pericéntrica del cromosoma 18 resultó ser mucho más heterogénea para la endonucleasa de restricción AluI (5'...AG diminuye CT...3') que lo pensado anteriormente. El alcance de tal heterogeneidad se caracterizó por medio de 50 caucásicos normales y 5 casos de trisomía 18 o síndrome de Edwards. La cromatina resistente a AluI puede clasificarse arbitrariamente en al menos cinco tamaños en comparación con la longitud del brazo corto (p) del cromosoma 18. Son: negativos (1), pequeños (2), medianos (3), grandes (4) y muy grandes (5) con incidencias de 11,30%, 19,13%, 29,57%, 29,57% y 10,43%, respectivamente. Además, la localización de la cromatina puede clasificarse en cuatro tipos dependiendo de la posición relativa a la constricción primaria. Por ejemplo: Tipo I (absentimiento); Tipo II (presentado solamente en el brazo p); Tipo III (presentado solamente en el brazo q); Tipo IV (presentado en el centromero y extendido en ambos brazos p y q). Las incidencias de los tipos I, II, III y IV fueron 11,30%, 62,61%, 0,87% y 25,22%, respectivamente. Con base en datos limitados, la cromatina resistente a la administración de AluI fue predominantemente "grande" y "muy grande" en las muestras del síndrome de Edwards. Además, no se observó ningún caso con cromatina resistente a aluminio negativa. Por lo tanto, es difícil especular que la cantidad de cromatina presente en el centromero pueda desempeñar un papel en la no disyunción en los casos de síndrome de Edwards. Aunque la variación observada en el presente estudio sea continua, la clasificación propuesta tiene algunas implicaciones importantes para futuras investigaciones.

Acumulación saturable de ácido retinoico en las células derivadas de la cresta neural y neural en el desarrollo embrionario temprano
 El ácido retinoico (RA) se une a una proteína citosólica distinguible de la proteína de unión del retinol celular (R). Estudios recientes, que muestran una influencia de R y RA en la expresión genómica, sugieren una interacción con el núcleo celular mediado por las proteínas de unión específicas de manera similar a las hormonas esteroideas. La AR puede estimular irreversiblemente la diferenciación in vitro de células teratocarcinomas y apoyar el desarrollo embrionario temprano en animales con depleción de vitamina A. Este estudio demuestra una acumulación saturable, altamente específica y regional de AR en el neuroepitelio y en el desarrollo del SNC que ocurre en el inicio del desarrollo fetal tardío en el ratón. Los resultados sugieren que una proteína de unión o algún otro mecanismo celular para la acumulación de AR se expresa en las células neurales solamente durante períodos restringidos de desarrollo. También se registran altos niveles en regiones donde se sabe que las células de la cresta neural craneal migran, y posteriormente en los arcos viscerales y áreas maxilares, cuyo mesénquima se conoce que deriva parcialmente de la cresta neural. La acumulación específica de AR en las células de la cresta neural embrionaria y craneal está en consonancia con experimentos en animales y datos clínicos en humanos, mostrando que los retinoides afectan específicamente al SNC, ojo, oído y desarrollo facial.

Influencia de salvado de trigo y de ispaghula catártica a granel sobre la biodisponibilidad de digoxina en pacientes geriátricos hospitalizados
 En el presente estudio aleatorizado se comparó la influencia de un salvado de trigo que forme parte de un gránulo no congelado (una formulación ispaghula, Vi-Siblin S) en el estado estacionario en dosis de digoxina. Después de 2 y no después de 4 semanas, el salvado de trigo redujo los niveles de digoxina, aunque los niveles estaban dentro del rango terapéutico. Ispaghula no influyó en ningún momento. Se concluye que ni el salvado de trigo ni la formulación de ispaghula tienen influencia clínicamente relevante en los niveles terapéuticos de digoxina en pacientes geriátricos.

Demostración de proteasas dependientes del calcio (calpaínas) y proteólisis de la tiroglobulina en el citosol tiroideo de perro
 Se encontró que las proteasas neutras dependientes de Ca2+ en el citosol tiroideo del perro digieren tiroglobulina. La actividad de la proteasa se dividió en dos picos por cromatografía de columna DEAE-celulosa. El pico I fue eluido a 0,2 M de NaCl y requirió solamente un rango micromolar de Ca2+ para su activación del 50%, mientras que el pico II, que fue eluido a cerca de 0,4 M de NaCl, mostró una pequeña actividad hasta la máxima. Entre los diferentes inhibidores utilizados, los inhibidores de la proteasa tiol (leupeptina, E-64 y ácido monoyodoacético) fueron los más eficaces, mientras que los inhibidores de la proteasa calmodulina-fenil-fluoruro no insulinodependientes (trifluoperazina-fluoroxetina) y serina-proteasa 2-s. Entre los sustratos probados, la caseína fue la mejor y la tiroglobulina también fue buena para la calpaína 2. Mediante el procedimiento de inmunoblotación con anticuerpo antitiroglobulina, se ha encontrado que la calpaína 2 degrada la tiroglobulina a 67 K y 46 K y además de degrada la tiroglobulina 40 K.

Los efectos inhibitorios de los antagonistas de la calmodulina sobre la secreción de hormonas tiroideas estimuladas por TSH por los lóbulos tiroideos de ratón
 Se ha demostrado que los iones de calcio juegan un papel regulador moderado en la liberación de diversas hormonas de una amplia variedad de órganos endocrinos. Más recientemente, la evidencia in vitro sugiere que una proteína que une el calcio, la calmodulina, también interviene en la liberación de muchas hormonas. Así, examinamos los efectos de varios tipos de antagonistas de la calmodulina sobre la liberación in vitro de la hormona tiroidea estimulada por TSH. Los lóbulos tiroideos de ratón (una unidad/tubo tiro traqueal) fueron incubados en un tampón de bicarbonato de Krebs-Ringer a 37 grados C durante 4h. La tiroxina libre (fT4) liberada en el medio de incubación, la cAMP tiroidea y el contenido de calmodulina fueron medidos por RA. La TSH (5 mU/ml) y el dibutiril cAMP (200 microgramos/ml) provocaron un incremento de 2-4 veces en la liberación tiroidea de fT4. Los efectos estimulantes de la TSH sobre la liberación de fT4 fueron significativamente inhibidos por la trifluoprazina y el lactato de prenilamina a la concentración de 5 X 10(-5) M. Los antagonistas más específicos de la calmodulina, W-7 y W-13, también mostraron inhibir la estimulación TSH de la liberación de fT4 a la concentración de 5 X 10(-5) M. Por el contrario, la estimulación TSH de liberación de fT4 no fue deprimida por antagonistas inespecíficos, W-5 o W-12, a la misma concentración que 5 X 10(-5) M. Además, W-13 también inhibió marcadamente la liberación de fT4 estimulada por DBC. Ni TSH ni PGI2 alteraron el contenido de calmodulina tiroidea, disociando con un marcado aumento de la concentración de cAMP. Estos resultados sugieren que la calmodulina juega un papel importante en la liberación de hormonas tiroideas estimuladas por TSH y además que este mecanismo existe, al menos en parte, en el sitio posterior a la generación de cAMP.

La prevalencia de asma entre los habitantes en las proximidades de una fábrica de poliuretano en Finlandia
 Debido a que el diisocianato de tolueno (IDT) es un fuerte sensibilizador para el asma entre los trabajadores de las fábricas de poliuretano, se extrae mayoritariamente de las instalaciones fábricas. La influencia de dichas emisiones en la prevalencia de asma entre las personas que viven en la vecindad de una fábrica de poliuretano en Kouvola, sur de Finlandia, fue estudiada a través de una encuesta enviada a 6807 personas (682%). En el área de estudio cercana a la fábrica hubo 68 casos de asma de los 3.153 encuestados (2,2%). En el área de control hubo 25 casos de 1029 encuestados (2,4%). La diferencia es insignificante (chi 2 = 0,27). Entre la edad media la prevalencia fue significativamente mayor en el área control (chi 2 = 6,8). Hubo alguna indicación de una menor prevalencia de asma en la zona más cercana a la fábrica, posiblemente debido a su efecto repelente psicológico sobre los asmáticos, lo que los llevó a desplazarse. Se recibieron y analizaron muestras de suero de 62 pacientes asmáticos de 68 contactados (91%) para TDI, HDI y MDI. Se observó un resultado positivo para los isocianatos sólo en un paciente que había estado expuesto en su ocupación fuera de la fábrica. Se concluyó que la fábrica de poliuretano no influyó notablemente en la prevalencia del asma en su entorno.

La patogenicidad del polvo de una mina de fluorescencia
 La patogenicidad del polvo mixto de una mina de fluorescencia se estudió mediante experimentos en animales y pruebas in vitro. Los experimentos en animales mostraron que el flúor de calcio puede inducir solamente una reacción de cuerpo extraño en los pulmones; las lesiones nodulares fibrosas inducidas por el polvo de la mina de fluorescencia se deben principalmente a su componente sílice. Se demostró que tanto la sílice como el polvo mixto de una mina de fluorescencia pueden estimular macrófagos alveolares pulmonares (MAPs) para liberar factores fibrogenéticos in vitro, pero la fluorescencia de calcio no puede ser. También quedó demostrado que, habiendo engulfado el flúor de calcio, sílice o polvo mixto de mina fluorita, las PAMs liberan una sustancia activa elastasa. Los autores sugieren que la lesión enfisematosa observada en material de autopsia de neumoconiosis de trabajadores mineros de fluorescencia puede ser causada por fluorita de calcio y sílice.

Inmunotoxicidad pulmonar comparativa de cuarzo inhalado y ceniza volante de combustión de carbón
 Algunas partículas inhaladas que se depositan en las vías respiratorias terminales y alvéolos claros hacia los ganglios linfáticos asociados al pulmón, y las partículas insolubles tienen una vida media larga en estos tejidos. Como los ganglios linfáticos asociados al pulmón son esenciales en la inducción de la inmunidad después de la inmunización pulmonar, la acumulación de partículas inhaladas en estos tejidos podría alterar las respuestas inmunes que se desarrollan después de la inmunización pulmonar. Este estudio evaluó los efectos de las partículas insolubles de ceniza volante inhaladas o cuarzo alfa sobre las funciones inmunológicas de los ganglios linfáticos asociados al pulmón. F344 ratones fueron expuestos durante 20 días por inhalación de ceniza volante de un combusador de lecho fluido (CFC) o un combusador de carbón pulverizado (CCP). Los ratones fueron expuestos de manera similar a partículas de cuarzo (Min-U-Sil). Las ratas control fueron expuestas al aire filtrado. Los grupos de diez ratas expuestas y diez controles de cada grupo fueron inmunizados por instilación intratraqueal de 10(8) glóbulos rojos ovinos a las 4, 6, 40 y 52 semanas después del inicio de las exposiciones. Se evaluó la celularidad de los ganglios linfáticos asociados al pulmón e inmunidad mediada por anticuerpos a los 7 días de la inmunización. Para la histopatología se tomaron tejidos de ganglios pulmonares y pulmonares. La inhalación de ceniza volante FBC, ceniza volante PCC y partículas cuarzo incrementaron significativamente el número de células linfoides en los ganglios linfáticos asociados al pulmón en cada uno de los tiempos de sacrificio. Sin embargo, la ceniza volante FBC no tuvo efecto significativo sobre la inmunidad de anticuerpos, mientras que tanto la ceniza volante como el cuarzo produjeron supresión de las respuestas de anticuerpos a las 52 semanas después del inicio de la exposición. Los datos histopatológicos mostraron que la exposición a cuarzo y ceniza volante del CCP causó cambios celulares significativos en pulmones y ganglios linfáticos asociados al pulmón, mientras que la ceniza volante del CVF tuvo menos efecto. Estos datos indican que una exposición aguda (20 días) a partículas relativamente insolubles aumentó significativamente la celularidad de los ganglios linfáticos asociados al pulmón hasta 52 semanas después del inicio de la exposición, pero la toxicidad pulmonar de las respuestas inhaladas.

Las isoenzimas beta-Glucosidasa en líneas celulares linfoides transformadas por el virus de Epstein-Barr de sujetos normales y pacientes con enfermedad de Gaucher tipo 1
 Las líneas celulares linfoides (LCL) de 3 pacientes adultos con enfermedad de Gaucher no neuropática fueron establecidas por la transformación del virus de Epstein-Barr (VEB) y fueron investigadas por enzimología. La glucosasilceramida-beta-glucosidasa (GlcCer-beta-glucosidasa) estuvo presente en la fracción soluble y particulada del LCL de sujetos normales y fue deficiente en las formas moleculares. Se demostró la existencia de dos betaglucosidasas inespecíficas, una soluble (minor), la otra membrana de base (mayor), en leucocitos y LCL de los normales, en estos rangos de Gaucher. Se definieron las propiedades características de la betaglucosidasa de membrana inespecífica: labilidad a pH ácido y fuerte efecto inhibitorio por detergentes. Estas propiedades permitieron discriminarla de la lisosomal GlcCer-beta-glucosidasa y definir las condiciones óptimas de ensayo para la determinación de la actividad residual de GlcCer-beta-glucosidasa sin sustrato artificial. Estos resultados demuestran que el LCL transformado en VEB representa un sistema de modelos precisos para estudios enzimáticos de la enfermedad de Gaucher.

Localización de la secuencia transformante mcf.2 al cromosoma X
 Se identificó una secuencia transformadora utilizando cotransfección de ADN de la línea celular de carcinoma mamario humano MCF-7 y de un gen de resistencia G418 en células NIH 3T3, seguida de la formación de tumores en un mismo. Esta secuencia, denominada mcf.2, fue clonada molecularmente. Una actividad transformadora reside en un clon cósmido de 42 kb. mcf.2 no atravesó el híbrido con los oncogenes conocidos ensayados. La hibridación in situ lo localizó en el cromosoma X, probablemente en q27. Esta localización se confirmó mediante hibridación a un panel de ADN de líneas celulares humanas de roedores.

Dos factores diferentes se relacionan con el dominio alfa del potenciador del virus del polioma, uno de los cuales también interactúa con los potenciadores SV40 y c-fos
 Dos factores nucleares de las células 3T6 de ratón se unen a un segmento de 22 pb, constituyendo el dominio alfa del potenciador del virus del polioma. La unión de cada factor puede competirse selectivamente por el oligonucleótido de doble cadena adecuado, lo que indica que esta unión no es estrictamente cooperativa. La homología de secuencias entre los dos sitios de unión y el tamaño similar de las regiones protegidas puede indicar que ambos factores, PEA1 y PEA2, están estrechamente relacionados. El sitio de unión de la PEA1 se centra en una secuencia que muestra una fuerte homología al potenciador SV40, el sitio de unión de la PEA2 se localiza inmediatamente adyacente a ella y muestra una fuerte homología al c-fo. Sorprendentemente, tanto los potenciadores SV40 como los c-fos interactúan con PEA1, probablemente debido a la presencia de un par de bases extras relativas a c-fos en el sitio PEA2. El factor PEA1 probablemente es idéntico a la proteína activadora 1 (AP1).

Elementos específicos de tipo celular del potenciador del gen de la cadena pesada de la inmunoglobulina
 Se creó un fuerte potenciador transcripcional mediante oligomerización de un segmento corto del intensificador de la cadena pesada de inmunoglobulinas (IgH). Este segmento fue analizado paralelamente para la actividad biológica in vivo y la unión factorial in vitro. En experimentos de transfección el segmento oligomerizado estimula la transcripción de forma específica de tipo celular similar a todo el potenciador de IgH. Las transfecciones de mutantes identificaron dos motivos de secuencia cuya integridad es necesaria para la actividad eficiente y específica del tipo celular de este potenciador. La primera es una secuencia sugerida previamente a estar vinculada por un factor in vivo, y la segunda es un decanucleótido altamente conservado que también ocurre en promotores de genes variables Ig. La capacidad de estos dos motivos de secuencia para unirse a proteínas in vitro se evaluó mediante ensayos de turnos de bandas. Bajo nuestras condiciones in vitro no se pudo detectar la unión de proteínas a la región in vivo de la huella plantar. Sin embargo, encontramos factores proteicos unidos al decanucleótido. Una forma ubicua de este factor está presente en todas las líneas celulares analizadas. Se detectan variantes adicionales exclusivamente en las células donde el potenciador IgH y su segmento son activos. La eliminación del motivo de decanucleótido no sólo es una mutación fuerte in vivo, sino que también suprime la unión de todas las variantes factoriales in vitro. Así, nuestros datos sugieren que los dos motivos de mejora analizados están involucrados en el control positivo y no negativo de la transcripción.

Caracterización de un potenciador celular específico encontrado en el genoma del virus del papiloma humano tipo 18
 Se han aislado previamente elementos reforzadores de acción a largo plazo del genoma HeLa mediante selección funcional. En este reporte se describen las características estructurales y funcionales de uno (GA1) de los potenciadores. Al clonar varios fragmentos de restricción y por mutagénesis por deleción, la actividad de GA1 se localizó en una región de 230 pb. La secuencia nucleotídica del análisis GA1 y genómico de la Western blot indicó que el GA1 se deriva del ADN del virus del papiloma humano (VPH) 18 que se había integrado al genoma HeLa. El marcador se localiza en la región no codificante del genoma del VPH 18. El marcador del VPH 18 consiste en dos dominios funcionales, ambos con actividad promotora completa en las células HeLa. El potenciador no contiene secuencias nucleares potenciadoras pero contiene varios bloques de secuencia potencial del ADN-Z. Como los potenciadores del virus SV40 y del polioma, la actividad del potenciador del VPH 18 fue reprimida por los productos de adenovirus E1a. El potenciador del VPH 18 muestra una especificidad de tipo celular estrecho: es activo en algunas líneas celulares de carcinoma de cérvix, pero inactivo en todas las células no cervicales excepto en una línea celular de neuroblastoma. Estos resultados sugieren que el potenciador del VPH 18 juega un papel importante en la regulación de los genes virales.

La interacción de la proteína fijadora TGGCA con secuencias ascendentes es necesaria para la transcripción eficiente del virus del tumor mamario en ratones
 Un sitio de unión de alta afinidad para la proteína fijadora TGGCA, también conocido como factor nuclear I, ha mostrado residir previamente en la repetición terminal del virus del tumor mamario murino (MMTV). Hemos introducido mutaciones en este sitio de unión para probar la importancia de esta proteína nuclear ubicua en la transcripción del MMTV. Se ha demostrado que las mutaciones que suprimen la unión in vitro de la proteína TGGCA alteran la transcripción inducida por glucocorticoides de este promotor in vivo. Estos datos demuestran que la proteína fijadora TGGCA es una proteína fijadora multifuncional del ADN, capaz de ser transcripcional en el caso del MMTV, además de su conocida implicación en la replicación.

Transformación y rescate de un mutante de tropomiosina de Drosophila sin vuelo
 En el mutante sin fuga de Drosophila Ifm(3)3, un elemento transposable insertado en el cuarto exón alternativomente spliced cuarto del gen tropomiosina I (TmI) impide la correcta expresión del músculo. Hemos rescatado el fenotipo sin fuga de las llamas Ifm(3)3 utilizando transformación mediada por P-element con un segmento del genoma de Drosophila que contiene el gen TmI salvaje más de 2,5 kb de ADN. El gen TmI insertado se expresa con la adecuada especificidad de desarrollo y tejido, aunque su nivel de expresión varía entre las cinco líneas transformadas examinadas. Estas conclusiones se basan en análisis de vuelo, morfología miofibrilar y niveles de ARN y proteína TmI. Un mínimo de dos copias del gen TmI insertado por célula es necesario para restablecer el vuelo a la mayoría de las moscas de cada línea. También mostramos que la isoforma Ifm-TmI se expresa en el músculo de la pierna de moscas de tipo silvestre y está disminuida en el músculo de la pierna Ifm(3). Los mutantes homocigotos Ifm(3)3 no saltan. La capacidad de saltar puede restaurarse con una sola copia del gen TmI salvaje por célula.

Los genes de la levadura ubiquitina: una familia de fusiones de genes naturales
 La ubiquitina es una proteína de 76 residuos altamente conservada entre los eucariotas. La conjugación de ubiquitina a proteínas intracelulares media su degradación selectiva in vivo. Describimos una familia de cuatro loci codificantes de ubiquitina en la levadura Saccharomyces cerevisiae. UB11, UB12 y UB13 codifican proteínas híbridas en las que la ubiquitina se une a secuencias de aminoácidos no relacionadas ('tail'). Los elementos de codificación de la ubiquitina de UB11 y UB12 son interrumpidos en posiciones idénticas por intrones no homólogas. UB11 y UB12 codifican colas idénticas de 52-residue, mientras que UB13 codifica una cola distinta de 76-residue. Las secuencias de aminoácidos de la cola están altamente conservadas entre levaduras y mamíferos. Cada cola contiene un dominio fijador metálico putativo del ácido nucleico de la forma Cys-X2-4-Cys-X2-15-Cys-X2-4-Cys, sugiriendo que estas proteínas pueden funcionar. El cuarto gen, UB14, codifica una proteína precursora de poliubiquitina que contiene cinco repeticiones de ubiquitina en un arreglo sin espaciamiento cabeza a cara. Los cuatro genes de ubiquitina se expresan en células en crecimiento exponencial, mientras que en células en fase estacionaria se reprime la expresión de UB11 y UB12. El gen UB14, que es fuertemente inducible por inanición, altas temperaturas y otras tensiones, contiene en su región de arriba fuertes homologías al consenso de la secuencia nucleotídica de choque térmico. En otras partes mostramos que la función esencial del gen UB14 es proveer ubiquitina a las células en estrés.

Cierre y secuenciación del gen PIF involucrado en la reparación y recombinación del ADN mitocondrial de levadura
 El gen nuclear PIF de Saccharomyces cerevisiae se requiere tanto para la reparación del ADN mitocondrial (ADNmt) como para el reconocimiento de una señal recombinogénica caracterizada por una secuencia de 26 pb de la región endromica AT mt. Este gen ha sido clonado en levadura por la complementación genética de mutantes fif. Su alteración cromosómica no destruye la función genética de la mitocondria. La secuencia nucleotídica de la inserción de 3,5 kb de un plásmido complementario revela un cuadro de lectura abierta que codifica una proteína potencial de 857 aminoácidos y el Sr = 97,500. Un dominio de unión a ATP está presente en la parte central del gen y en la región carboxiterminal está presente un sitio de unión al ADN putativo. Su motivo alfa de helix-turn-alfa helix se encuentra en proteínas fijadoras de ADN como lambda y represores de lactosa que reconocen secuencias simétricas. Se observa una homología significativa de aminoácidos con las proteínas de levadura RAD3 y E. coli UvrD (helicasa II) necesarias para la resección de la reparación del ADN dañado.

El reconocimiento del ADN por una nueva familia de enzimas de restricción tipo I: una relación única entre dos especificidades diferentes del ADN
 Se determinaron las secuencias de ADN reconocidas por las enzimas de restricción alélica tipo I EcoR124 y EcoR124/3. EcoR124 reconoce 5'-GAA(N6)RTCG-3' y EcoR124/3 reconoce 5'-GAA(N7)RTCG-3'. Estas son típicas de secuencias reconocidas por enzimas de reconocimiento tipo I en las que consisten en dos dominios específicos separados por una secuencia espaciadora inespecífica. Para estas dos enzimas, las secuencias específicas son idénticas pero la longitud del espaciador inespecífico es diferente. Por lo tanto, los dominios específicos de EcoR124/3 son 3,4 A más allá de los de EcoR124 y se rotan entre sí a través de otros 36 grados.

La activación de la Fosfolipasa C inducida por noradrenalina en los cortes del hipocampo de ratones es potenciada por la estimulación del receptor GABA
 Hemos estudiado el efecto del ácido gamma-aminobutírico (GABA) y otros agonistas del receptor GABA (3-aminopropanosulfono y muscimol) inducidos a la estimulación de la polifosfato de noradrenalina. Se estudió la formación de fosfatos inositol hidrosolubles y el metabolismo de polifosfoinositida en cortes hipocampales preetiquetados con [3H]mioinositol. La noradrenalina indujo la formación de inositol mono, bis y trifosfato durante 10 min de incubación en presencia de litio; la activación de la fosfolipasa C reflejada por el aumento de la fosfolípidos. Los agonistas del receptor GABA no fueron capaces de activar por sí solo la fosfolipasa C; sin embargo, cuando se añadieron junto con una baja concentración de noradrenalina, potenciaron enormemente el metabolismo de la polifosfoinositida. Se concluye que los agonistas del receptor GABA potencian el efecto de la noradrenalina sobre el recambio de polifosfoinositida y se discute el papel de esta interacción neurotransmisora en la fisiología del hipocampo.

El antígeno de activación BLAST-2, cuando se va, es un BCGF autocrino para las células B normales y transformadas
 Una forma corta del marcador de activación de células B de membrana, BLAST-2 (superficie celular del virus Epstein-Barr, CD 23) fue purificada del medio de transformación del virus Epstein-B. El análisis SDS-PAGE reveló un complejo de dos polipéptidos, mol. wts 25,000 y 12,000, aquí denominado s-BLAST-2. Demostramos que este complejo, al ser purificado a la homogeneidad, puede actuar como factor de crecimiento para los linfoblastos B infectados por VEB y los blastos B estimulados por receptores normales. No tiene efecto sobre las células B o T en reposo. Estos datos sugieren que el antígeno BLAST-2 tiene un papel en el crecimiento celular autocrino B. Además de eso, ese complejo es un co-mitógeno para los timocitos murinos estimulados por el HAP, propiedad de la interleucina-1.

Recombinación selectiva de clase Ig en células B murinas activadas
 La recombinación de la clase de inmunoglobulinas ocurre con frecuencias de hasta 10%/células/generación en linfocitos B murinos activados. Se analizaron los reordenamientos del gen cH y las recombinaciones de los loci IgH activos e inactivos de las células B activados de diversas maneras e inmortalizados por fusión celular. Aunque cerca de la mitad de las células IgM+ presentan reordenamiento de los genes c mu, la deleción de c mu es un evento raro. La mitad de las células IgG3+ e IgG1+ presentan reordenamiento de los genes c mu en el locus inactivo de IgH y la otra mitad de las células IgG+ han eliminado c mu por cambio de recombinación. Esta recombinación se dirige a las mismas regiones de cambio en ambos loci IgH en el 60-80% de los casos. La interleucina 4 puede desempeñar un papel crítico en la programación de los linfocitos B murinos para la recombinación específica de los cambios.

Diferentes subfamilias de ADN repetitivo alfoide están presentes en los cromosomas homólogos humano y chimpancés 21 y 22
 Se comparó el ADN repetido del alfoides en el cromosoma 22 de la chimpancénica con el ADN repetido del alfoides en su homólogo humano, cromosoma 21. La hibridación de diferentes sondas alfoides bajo diversas condiciones de estridor muestra que las repeticiones alfoides del cromosoma 22 de la chimpancénica no están íntimamente relacionadas con las del cromosoma 21 humano. El análisis de secuencia de fragmentos clonados de dimer y tetramer EcoRI del cromosoma 22 de chimpancé confirmó el bajo nivel global de homología, pero revela la presencia de varios cambios nucleotídicos de ADN subfamilia exclusivos del cromosoma 21. El análisis por Western blot del ADN repetido de los alfoides en el cromosoma X chimpancé sugiere que esta subfamilia ha sido fuertemente conservada durante y desde la separación del chimpancé y el hombre, aunque los fragmentos Taqfamílias puedan diferenciarse.

La estructura primaria del gen para las cadenas invariantes asociadas al antígeno Ia murino (Ii) codifica un dominio cistina rico en tiroglobulina altamente homólogo a una secuencia repetitiva
 El gen de las cadenas invariantes (Ii) asociadas a Ia murina (Ii31 e Ii41) se caracterizó por análisis de secuencias. El gen se extiende sobre aproximadamente 9 kb y se organiza en nueve exones. El exón 1 codifica la región no trasladadada de 5' y el segmento citoplasmático, exón 2 el segmento de balanceo de membrana y aminoácidos adyacentes y exones 3-8 la porción extracitoplasmática. Se encontraron secuencias promotoras positivas al inicio de la secuencia codificante. Entre los exones 6 y 7 se ha identificado un exón adicional, alternativomente splicado 6b. Este exón se aplica a la codificación del ARNm para la proteína Ii-relativa Ii41. El exón 6b codifica un dominio cistina rico en 64 aminoácidos. Muestra una notable homología con los elementos repetitivos de la tiroglobulina, precursor de la hormona tiroidea. Con base en esta homología, se sugiere que este dominio (TgR) en Tg y en Ii41 puede jugar un papel tanto en la formación de hormonas como en el transporte de moléculas antigénicas procesadas, respectivamente.

La proteína IX, un componente menor del adenovirus humano capsid, es esencial para el envasado de genomas de longitud total
 El adenovirus humano tipo 5 (Ad5) contiene una molécula de ADN doble cadena de 36 kb en un capsido icosahedral. Los intentos de construir mutantes de inserción de Ad5 que contenían ADN de más de 105% del tamaño del genoma trajeron como resultado una progenie viral en la que se habían producido deleciones sugiriendo la existencia de graves restricciones en el tamaño de moléculas de ADN envasado. Para eludir parcialmente estas restricciones se utilizó un vector de adenovirus Ad5dlE1,3, con deleciones en regiones tempranas 1 (E1) y 3 para una reducción neta total del tamaño del genoma de 5349 kp esperada. Para el uso eficiente de este vector se generó una forma circular de ADN de dlE1,3 que podría propagarse como plásmido bacteriano infeccioso. Cuando se utilizó este plásmido como receptor para inserciones de varios tamaños se encontró que su capacidad era mucho menor de lo esperado y que los capsoides de virión dlE1,3 no pudieron aun envasar el genoma. Debido a que la deleción E1 de dlE1,3 se extiende a las secuencias de codificación de la proteína IX, un componente capsídico menor conocido para afectar la estabilidad de calor de las adenoviriones, la posibilidad de investigar la capacidad de virión. Se encontró que cuando las secuencias de codificación para proteína IX fueron restauradas la capacidad de empaquetamiento del vector también se restauró a la de viriones en bruto. Por lo tanto, la proteína IX es un componente esencial de los capsoides de virión liberados solamente para los viriones que contienen ADN inferior al tamaño genómico.

Estructura de una duplicación invertida formada como primer paso en un evento de amplificación génica: implicaciones para un modelo de amplificación génica
 Las duplicaciones inversas se han observado como una característica común de la amplificación génica en células de mamíferos y parecen generarse como un evento primario en el proceso de amplificación (Ford et al., 1985; Ford). Se analizaron las características estructurales de la duplicación invertida amplificada que contiene el antígeno T medio del virus del polioma oncogénico en células transformadas de ratas 3B. No se detectaron secuencias inusuales como elementos de transposición en el sitio de la inversión. La inversión fue generada por un simple evento de recombinación ilegitima en el que sólo un solo nucleótido directamente en el punto de la inversión no puede ser responsable de la secuencia de las dos cadenas parentales. Posibles características estructurales (formación de arcadas) y secuencias (AT ricas) pueden haber sido implicadas en el evento de recombinación ilegitima al unirse a la inversión. En el ADN celular cerca de una de sus uniones con ADN del virus del polioma se ha detectado una secuencia inusual de 198 pb compuesta por 99 pares consecutivos de purina-pirimidina. Se propone un modelo para la generación de ADN amplificado que contenga duplicaciones invertidas.

El ADN del virus del papiloma humano tipo 16 coopera con las ras activadas en la transformación de las células primarias
 La estrecha asociación del ADN del virus del papiloma humano tipo 16 con la mayoría de los carcinomas cervicales implica algún papel del virus en este tipo de cáncer. Para definir las propiedades transformadoras del ADN del VPH-16 in vitro se han realizado experimentos de transfección en células renales de ratas lactantes usando ADN del VPH-16 en combinación con un gen de la ras activada. Hemos demostrado que un fragmento de ADN de 6,6 kb, que contiene los genes tempranos del VPH-16 bajo el control del virus de la leucemia murina de Moloney repetidos terminales (MoMuLV-LTR). Ambos ADNs son necesarios y ninguno solo es efectivo. La actividad cooperante parece residir en una proteína o proteínas derivadas de la región E6/E7 del genoma VPH-16.

