Reducción de la incidencia de trombos del ventrículo izquierdo con estreptoquinasa intravenosa en el infarto agudo del miocardio anterior: evaluación prospectiva por ecocardiografía transversal
 Cuarenta y cinco pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio anterior transmural fueron estudiados prospectivamente para determinar el efecto de la estreptoquinasa intravenosa sobre la incidencia de trombos del ventrículo izquierdo. Tres pacientes fallecieron. Los pacientes restantes se dividieron en 2 grupos. Los pacientes del grupo 1 (n = 22) recibieron 750.000 unidades de estreptoquinasa intravenosa en las 6 horas siguientes al inicio de los síntomas. No se administró tratamiento trombolítico ni anticoagulante a 18 pacientes del grupo 2. La ecocardiografía transversal fue realizada entre 8 y 10 días después del infarto agudo de miocardio para detección de trombo ventricular izquierdo. La ecocardiografía técnicamente satisfactoria no fue posible en 2 pacientes. Se observó acinesia apical o discinesia en todos los pacientes. Ningún paciente del grupo tratado presentó trombo ventricular izquierdo en comparación con 8 de 18 (44,4%) del grupo 2 (p < 0,05). Un paciente del grupo control presentó accidente cerebrovascular embólico. Así, la estreptoquinasa intravenosa reduce significativamente la incidencia de formación de trombos en el ventrículo izquierdo en pacientes con infarto agudo de miocardio anterior transmural.

Efecto de la edad en el pronóstico a largo plazo de los pacientes con infarto de miocardio
 Se estudiaron 181 pacientes menores de 65 años y 129 mayores de 65 años con infarto agudo de miocardio. No hubo diferencias importantes en la prevalencia de factores de riesgo coronario, angina o infarto de miocardio previo. Un mayor porcentaje de pacientes ancianos presentó insuficiencia cardiaca congestiva (51,4% vs 32,6%; p < 0,001) y bloqueo cardiaco completo (17,1% vs 7,2%; p < 0,01) durante la fase aguda. La mortalidad intrahospitalaria fue significativamente mayor en los ancianos (34% vs 16%, p < 0,01). Las tasas de mortalidad tardía se correlacionaron en ambos grupos con la clase Killip al momento del infarto y con la ocurrencia de reinfarto. En el grupo de ancianos, también se asoció al bloqueo cardíaco completo durante la fase aguda. La supervivencia a 5 años fue del 80% en los mayores y del 72% en los pacientes más jóvenes (p = 0,1). La edad no afectó la supervivencia de los pacientes clase I de Killip (85% vs 86%, p = 0,83), pero la esperanza de vida se redujo significativamente en los pacientes ancianos en clase Killip mayor que II (39% vs 60%, p < 0,05). En conclusión, los pacientes ancianos no pueden ser considerados un grupo homogéneo de pacientes de alto riesgo. Las variables clínicas en el momento del infarto pueden identificar subgrupos de bajo y alto riesgo entre ellos. La edad constituye un factor pronóstico independiente de mortalidad tardía cuando cualquier grado de insuficiencia cardiaca está presente.

Pruebas de Dipiridamol de titanio: efectos colaterales no cardíacos, efectos cardíacos, alteraciones electrocardiográficas y alteraciones hemodinámicas después de la infusión de dipiridamol con y sin ejercicio
 La gammagrafía con Talio-201 en combinación con dipiridamol intravenoso ha demostrado ser útil en pacientes que no pueden realizar test ergométricos máximos. Pocos reportes han tratado de efectos secundarios en un gran número de pacientes. Por esa razón, los efectos colaterales no cardíacos, los efectos cardíacos, las alteraciones electrocardiográficas y las alteraciones hemodinámicas fueron estudiados en 301 pacientes consecutivos, examinados por imagen con el uso del tilio dipiridamol-201 por sospecha de enfermedad arterial coronaria. Los pacientes se dividieron en dos grupos (A y B). Los pacientes del grupo A (101 pacientes) recibieron una infusión de 0,14 mg/kg por minuto de dipiridamol durante cuatro minutos. Los pacientes del grupo B (200 pacientes) recibieron la misma dosis de dipiridamol seguida de ejercicio de bajo nivel (60 rpm/30 Watts) durante tres minutos para lograr el máximo flujo coronario-201 y disminuir la captación del gastrointestinal. La probabilidad de tener enfermedad arterial coronaria hemodinámicamente significativa fue la misma en ambos grupos. Los pacientes del grupo B experimentaron significativamente menos efectos secundarios que los del grupo A (11% vs 43%, p < 0,05). En el grupo B los cambios en la presión arterial sistólica (P < 0,05), la frecuencia cardíaca (P < 0,05) y el producto de la presión arterial (P < 0,05) fueron más distintos. La aparición de angina fue la misma en ambos grupos (47% vs 44%, NS), pero los cambios del segmento ST isquémico fueron significativamente más frecuentes en el grupo B que en el grupo A (25% vs 12%, p < 0,05). Así, el ejercicio adicionado a la infusión de dipiridamol en comparación con la infusión aislada de dipiridamol trae como resultado menos efectos colaterales no cardíacos, la misma prevalencia de angina de pecho y una mayor incidencia de alteraciones del segmento ST.

¿Puede estimarse la presión diastólica final del ventrículo izquierdo de forma no invasiva?
 La relación entre las ondas de velocidad se debe a las fases temprana y tardía del llenado ventricular, registradas por los cambios en el Doppler pulsado con anormalidades de la función diastólica del ventrículo izquierdo y previamente se ha sugerido que la evaluación cuantitativa de esos cambios puede proporcionar un fin clínicamente útil. El ultrasonido doppler pulsado se usó para registrar las velocidades de flujo transmitral simultáneamente y en el mismo registro que las medidas de presión del ventrículo izquierdo en 30 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco para la investigación de cardiopatía isquémica. Contrariamente a relatos anteriores, no encontramos relación entre el flujo transmitral y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo. En las conclusiones extraídas de los patrones de velocidad de flujo transmitral, cuya relación con la presión diastólica final del ventrículo izquierdo permanece incierta.

La escala de afectación miocárdica en la miocarditis por varicela
 Se describen dos pacientes con miocarditis por varicela. La arritmia asociada a la recuperación completa ocurrió en el primer paciente, mientras que la insuficiencia cardíaca congestiva intratable complicada por hemiplejia resultó en desenlace fatal en el otro caso. Destacamos la extensión del compromiso miocárdico producido por el virus herpes zóster en el contexto de la varicela.

Alteraciones funcionales del sistema de conducción en niños con comunicación interauricular
 Se realizó un estudio electrofisiológico en 40 niños con comunicación interauricular y se analizaron sus electrocardiogramas pre y postoperatorios y registros Holter de 24 horas. El estudio electrofisiológico mostró un tiempo de recuperación del nódulo sinusal corregido prolongado en el 83% y un tiempo de conducción sinuatrial anormal en el 25% de los niños. La respuesta precoz de Wenckebach a estimulación auricular se observó en un 18%. El 16% presentó un tiempo prolongado de conducción atrial. El periodo refractario funcional auricular fue anormal en 35%. Dos niños desarrollaron taquicardia supraventricular no sostenida durante el estudio electrofisiológico. El electrocardiograma preoperatorio mostró bloqueo atrioventricular de primer grado en el 15% de los niños; períodos prolongados de ritmo atrial acelerado fueron encontrados en el 35% de los registros preoperatorios de Holter de 24 horas. La incidencia de bloqueo auriculoventricular de primer grado y ritmo auricular acelerado disminuyeron en el postoperatorio. No encontramos una correlación significativa entre la edad o el tamaño del shunt y la presencia de alteraciones electrofisiológicas o arritmias. Esos resultados indican que el nodo sinusal, el nodo atrioventricular y el miocardio atrial presentan algún grado de disfunción en pacientes con comunicación interauricular. Una operación precoz puede evitar una mayor progresión de las alteraciones electrofisiológicas y el desarrollo de arritmias sintomáticas.

Fallo cardiopulmonar postoperatorio en tetralogía de Fallot con síndrome de válvula pulmonar ausente tratado con oxigenación por membrana extracorpórea
 Cuando la tetralogía de Fallot con síndrome de válvula pulmonar ausente conduce a insuficiencia respiratoria en la infancia temprana, se recomienda la reparación total. La insuficiencia respiratoria puede persistir a pesar de una reparación quirúrgica adecuada. Un bebé con este síndrome fue sometido a corrección quirúrgica total. La oxigenación por membrana extracorpórea fue utilizada en el postoperatorio inmediato para insuficiencia pulmonar intratable y disfunción miocárdica.

Las maniobras técnicas de calcificación mitral y miocárdica masivas para el éxito del reemplazo valvular
 La valva mitral masiva y la calcificación miocárdica son raras. La sustitución valvular exitosa supone un reto técnico. Un caso así se describe con un seguimiento de 5 años.

La miocarditis se manifiesta como un parada atrial persistente
 Se presenta un caso de miocarditis inflamatoria complicada en un niño joven. La enfermedad fue marcada por un curso de tartamudeo caracterizado por retorno intermitente del ritmo atrial en forma de flutter atrial y fibrilación hasta persistencia de la parada hasta el último seguimiento. Se revisa la literatura pertinente.

Bloqueo cardíaco completo familiar en cardiomiopatía hipertrófica
 Presentamos el hallazgo de bloqueo cardiaco completo en dos hermanos (madre y hermana) con miocardiopatía hipertrófica. Se discute su relación con la enfermedad y se revisa la literatura pertinente.

Falta de efectos de los antagonistas del calcio sobre la deformidad de los glóbulos rojos en la hipertensión
 Comparar la deformidad de glóbulos rojos (GR) en pacientes hipertensos y voluntarios sanos y evaluar los efectos de los antagonistas del calcio sobre la deformidad del RBC en la hipertensión arterial, 40 pacientes voluntarios sanos de edad leve a moderada estudiados. Cada paciente fue aleatorizado para recibir uno de los cuatro siguientes regímenes de tratamiento de dos semanas: nifedipina 10 mg, verapamil 80 mg y diltiazem 60 mg tres veces al día y ningún fármaco. La deformabilidad del GR, medida con técnica de filtración guiada por gravedad, y la presión arterial media fueron determinadas antes y después del tratamiento. No hubo diferencia en la deformidad del GR entre hipertensos y voluntarios sanos. A diferencia de la reducción significativa de la presión arterial media, la deformidad del GR no fue alterada por ninguno de los tres antagonistas del calcio. Concluimos que un tratamiento de dos semanas con antagonista del calcio, a la dosis efectiva de vasodepresor, no tiene efecto sobre la deformidad del GR en pacientes hipertensos leves a moderados.

Predicción de la concentración plasmática de teofilina en estado estacionario por el algoritmo Bayesiano
 Se estudió el uso del algoritmo Bayesiano en la farmacocinética de la teofilina en pacientes asmáticos. Cada paciente recibió múltiples dosis orales de la formulación de tabletas de teofilina de liberación sostenida, Theo-Dur, en una cantidad de 200-400 mg como dosis de mantenimiento. La concentración plasmática de teofilina se midió mediante un inmunoensayo fluorescente, comercializado y comercializado. Los datos fueron analizados aplicando un modelo unicompartimental con absorción de cero orden y primer orden basado en un método de mínimos cuadrados no lineales, algoritmo Bayesiano. El presente estudio indicó que el modelo de absorción de cero orden proporcionó mejores parámetros farmacocinéticos estimados que el modelo de absorción de primer orden. También se encontró que la predicción por el método bayesiano depende del número de ensayos de muestreo, pero el mejor tiempo de muestreo aún es desconocido. Esto puede deberse a las pequeñas diferencias en la concentración plasmática máxima. A partir de esos hallazgos, sugerimos que los parámetros con mayores variancias deben ser elegidos considerando la variabilidad interindividual e intraindividual para mejorar la precisión de la farmacocinética poblacional.

El efecto de la naloxona sobre el nivel sanguíneo de morfina e histamina en perros perfundidos con morfina
 La inyección de naloxona a la morfina perfundida en perros naive causó un aumento transitorio del nivel sanguíneo de morfina, aunque no se observó un aumento concomitante del nivel sanguíneo de histamina. El aumento del nivel sanguíneo de morfina después de la administración de naloxona fue estadísticamente significativo (p < 0,001) en el primer minuto y disminuyó rápidamente hasta los valores de control en 10 min. Una segunda inyección de naloxona administrada 2 h después no aumentó el nivel sanguíneo de morfina. Del mismo modo, la administración de naloxona a la morfina perfundida en perros pretratados con el compuesto 48/80, un potente depletor de mastocitos, no reveló aumento en el nivel sanguíneo de morfina. Esos hallazgos indican que la morfina fue rápidamente unida a las células cebadas después de la perfusión y el origen de la morfina liberada en la sangre por la naloxona fue el mastocitos.

Farmacocinética de la netilmicina durante la hemodiálisis: comparación de cuatro riñones artificiales
 La farmacocinética de netilmicina se estudió en 11 pacientes con insuficiencia renal terminal (Clcr menor de 5 ml/min) durante una sesión de hemodiálisis de 4 h, utilizando cuatro tipos diferentes de IC Andiano, 3000400: Todos los pacientes recibieron una dosis única de 2 mg de netilmicina/kg peso corporal al inicio de la sesión de diálisis. El tipo de dializador influye en la vida media sérica, en el aclaramiento de diálisis y en el porcentaje de fármaco extraído durante la diálisis. Se estableció una relación lineal entre la fracción de fármaco extraída por diálisis y el aclaramiento dialítico del antibiótico. Durante las sesiones de hemodiálisis, la semivida sérica de netilmicina disminuyó aproximadamente 10 veces en comparación con los períodos de interdiálisis.

Uso de drogas en dermatología
 Se estudió la prescripción de medicamentos en 197 pacientes ambulatorios y 93 hospitalizados que buscaron tratamiento en los servicios especializados del Servicio de Dermatología del Hospital Nehru adscrito al Instituto de Posgrado de Educación e Investigación Médica (PGIMER). Se analizaron los patrones de enfermedad en ambos contextos y los medicamentos prescritos para ellos, de forma retrospectiva. Se prescribieron medicamentos de marca al túnel del 60-65%, en ambos escenarios, se discuten algunas lagunas en la prescripción.

Efectos de la ibopamina en combinación con furosemida sobre la función renal en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica
 Se estudiaron los efectos de ibopamina y furosemida sobre la función renal administrada sola y en combinación con dosis únicas en 6 hombres y 6 mujeres de 45 a 73 años con insuficiencia cardiaca congestiva crónica de clase II NYHA. Después de 3 días de estabilización de la dieta, los pacientes recibieron 200 mg de ibopamina, 40 mg de furosemida o 40 mg de furosemida, más 200 mg de ibopamina, con un diseño de tratamiento doble ciego. En cada día de tratamiento se realizaron recolecciones de orina a intervalos de 2 horas, de 2 h antes a 6 h después de la administración, y se midieron las concentraciones de Na+, K+, Cl- y creatinina en cada período. Los pacientes recibieron un desayuno estandarizado 3 h antes del tratamiento y luego se les permitió tomar 250 ml de agua corriente antes de iniciar cada período de recolección de orina. Se tomaron muestras de sangre venosa antes del desayuno y de la mitad de la vía entre cada período de recolección de orina para el análisis de Na+, K+, Cl-, creatinina y glucosa séricos. La frecuencia cardíaca, la presión arterial y los signos físicos fueron registrados 2, 1 h, inmediatamente antes y después 0,5, 1, 2, 3, 4, 5 y 6 h después del tratamiento. Al mismo tiempo se solicitó a los pacientes que presentaran cualquier síntoma. El curso temporal del efecto diurético de la furosemida 40 mg fue consistente con los datos reportados por otros autores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación farmacocinética entre una combinación de teofilina de liberación lenta y una preparación de teofilina de liberación lenta
 Hemos comparado las propiedades farmacocinéticas de una combinación de teofilina-hidroxizina de liberación lenta y una preparación de teofilina de liberación lenta, tanto tras una sola dosis como en estado estacionario tras 4 días de dosificación en voluntarios sanos. Después de una dosis única, la teofilina se absorbió ligeramente más rápidamente del preparado de combinación (retafyllin comp.) que de un preparado de teofilina simple (Theo-Dur). Sin embargo, en un estado estable los perfiles farmacocinéticos fueron bastante similares. La hidroxizina mostró un ligero retraso en la absorción del preparado de combinación, pero en estado estacionario el perfil farmacocinético global de la hidroxizina fue similar al de la teofilina. No se evidenció acumulación de hidroxizina o teofilina. En base al presente estudio, el preparado de combinación de liberación lenta de teofilina e hidroxizina parece adecuado para la dosificación de dos veces al día.

Tratamiento de emergencias hipertensivas con nifedipina
 Los efectos y la seguridad del uso de nifedipina 10-20 mg por vía sublingual como tratamiento antihipertensivo agudo fueron evaluados en 108 pacientes con emergencia hipertensiva o urgencia sin monitorización intensiva. Antes del tratamiento, la presión arterial sistólica media fue de 220 +/- 28 mmHg, la presión arterial diastólica media de 125 +/- 15 mmHg y la presión arterial media de 155 +/- 14 mmHg. La administración de 10 mg de nifedipina sublingual redujo la presión arterial en 10 min y produjo un pico de efecto entre 30 y 40 min. La presión arterial disminuyó significativamente a una media de 155 +/- 20 y 92 +/- 14 mmHg de la presión arterial sistólica y diastólica, respectivamente. Se observaron efectos adversos mínimos. Cinco pacientes requirieron tratamiento adicional con otros antihipertensivos. La frecuencia cardíaca aumentó de 74 +/- 10 a 84 +/- 10 latidos por min. La respuesta a nifedipina se correlacionó con el valor de la presión arterial previo al tratamiento, pero no se correlacionó con la edad ni con el tipo de emergencia hipertensiva. Esos resultados indican que la nifedipina administrada por vía sublingual es un agente simple, efectivo y seguro para el tratamiento de emergencias hipertensivas, especialmente para los pacientes en los que no se puede garantizar la monitorización de cuidados intensivos.

Atenuación de la frecuencia de pulso y respuesta de la presión arterial a la laringoscopia e intubación traqueal por clonidina
 Cuarenta pacientes sanos (clase ASA 1) de ambos sexos, con edades entre 20 y 45 años, sometidos a procedimientos quirúrgicos de rutina fueron incluidos en este estudio aleatorizado, doble ciego. Se dividieron en dos grupos de 20 cada uno. Los pacientes del grupo A no recibieron ningún pretratamiento, mientras que los pacientes del grupo B recibieron clonidina oral 5 microgramos kg-1 90 min antes de la inducción de la anestesia. Todos los pacientes recibieron tiopentone (5 mgs kg-1) seguido de suxametonio (1,5 mgs kg-1) para facilitar la intubación endotraqueal. Los pacientes controles mostraron un aumento significativo de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial; fueron significativamente menores en el grupo tratado con clonidina inmediatamente después de la intubación (p < 0,001). Los datos sugieren que el aumento de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial asociada a la laringoscopia e intubación durante una secuencia de inducción de rutina puede ser atenuado por el uso de clonidina oral.

metotrexato a dosis altas: farmacocinética en niños y adultos jóvenes
 Se estudió la farmacocinética del metotrexato (MTX) en 34 pacientes (edad 1-25 años, mediana 12 años), predominantemente con tumores cerebrales primarios y osteosarcoma, que recibieron un total de 64 infusiones de dosis altas (12 g/m2/4). Se recogieron muestras de suero durante al menos 72 h tras el final de la infusión y se midió MTX mediante inmunoensayo enzimático (EMIT). Los datos se ajustaron a una ecuación biexponencial mediante un análisis de regresión no lineal. La decaimiento temporal de la concentración de MTX en suero se observó en 29/34 pacientes que recibieron 4 x 15 mg/m2/d p.o. La leucovorina hasta 5 días fue bifásica con medias (+/-DS) de 2,42 +/- 0,45 h para t1/2 alfa y 19,9% +/- 7,6 h para t1/2 beta. El volumen de distribución en estado estacionario (Vss) fue de 0,56 +/- 0,18 l/kg y el aclaramiento corporal total (CL) de 71 +/- 20 ml/min/m2 (media +/- DE). Las concentraciones séricas máximas variaron de 674-1778 mumol/l (media +/- DE, 1201 +/- 293 mumol/l). En 5/34 pacientes que recibieron un rescate prolongado con leucovorina debido a un retraso en la eliminación del MTX t1/2 alfa fue superior a 3,1 h. Los datos de este estudio sugieren que los pacientes con concentraciones séricas de MTX inferiores o iguales a 6,3 mumol/l a las 24 h, menores o iguales a 0,77 mumol/l a las 48 h, y menor o igual a 0,31 TRABDS a

Diferencias entre hombres y mujeres en problemas relacionados con el alcohol: pacientes en rehabilitación del alcohol
 Las diferencias en la prevalencia de problemas de consumo en hombres y mujeres han sido estudiadas previamente. Sin embargo, pocos estudios se han centrado en las diferencias de género en una serie de problemas relacionados con el alcohol en individuos identificados como bebedores disfuncionales. Se analizaron dichas diferencias en 299 pacientes alcohólicos que cumplían criterios DSM-III de abuso/dependencia de alcohol. Los hombres y las mujeres difieren significativamente en los patrones de consumo pesado y las experiencias sociales negativas derivadas del consumo. Sin embargo, no se encontraron diferencias significativas en la pérdida de control, dependencia ni problemas de salud. Las similitudes se obtuvieron aunque las hembras habían sido bebedores de problemas por un menor número de años. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Fighting drug abuse in Australia
 Sobre la base de una encuesta muestral (N = 919) de Queensland del Norte se aporta evidencia considerable de que la educación es la más favorecida y el tratamiento la estrategia de intervención menos favorecida en la lucha contra el abuso de drogas. La ejecución de la ley asume una posición intermedia. Sin embargo, hay aún más evidencia de que las personas no están de acuerdo en la definición y significado de estos tres mecanismos de intervención y que las personas frecuentemente hacen recomendaciones contradictorias. Sin embargo, existe evidencia limitada de que estas recomendaciones varían en términos de antecedentes personales y socioeconómicos.

Los diferentes requerimientos de los clientes colaterales y de los usuarios primarios de alcohol en tratamiento ambulatorio
 Se recogieron datos de tratamiento de 134 clientes del Programa de Consejería y Educación en Alcohol, Taunton, Massachusetts: 31 de estos clientes eran clientes colaterales; 103 usuarios primarios. Las mejoras a corto plazo en el estado emocional (mejoras ocurridas en el período de tratamiento) de los clientes colaterales parecen depender de diferentes modalidades de tratamiento que las de los usuarios primarios. Los clientes bilaterales parecen, por un lado, responsivos al consejo individual; los usuarios primarios, por otro, al grupo (incluyendo autoayuda, alcoholismos sinónimos).

Prevención de los resultados de la rehabilitación a partir de datos clínicos y estadísticos: un modelo de probabilidad
 Esta investigación se centró en la viabilidad de un modelo de probabilidad de cadena de Markov para predecir el resultado de la rehabilitación. Se utilizó una combinación de las calificaciones clínicas de los consejeros y los datos estadísticos de las fichas de los clientes para predecir los resultados 'sucesos' y 'no exitosos'. Las predicciones fueron realizadas en tres momentos distintos: Tiempo 1, durante la primera semana después de la entrevista inicial; Tiempo 2, durante la cuarta semana después de la entrevista inicial; y Tiempo 3, durante la trece semana después de la entrevista inicial. El resultado final se determinó al final de seis meses. La muestra de la investigación consistió en 71 clientes de dos agencias privadas de rehabilitación, todos ellos sufrieron lesiones o enfermedades relacionadas al trabajo. Los resultados de esta investigación indican que un modelo de probabilidad de cadena de Markov es bastante factible para predecir resultados de rehabilitación. Además, se observó que las predicciones generalmente siguieron una progresión con el tiempo hacia predicciones más fuertes y más precisas tanto para el éxito como para la rapidez. Con una única excepción, ocurrida en el Tiempo 1, las valoraciones clínicas de los consejeros se mostraron más fuertes predictores que los datos estadísticos de los expedientes de casos. Ese hallazgo es inconsistente con estudios anteriores. Se sugiere que un modelo como éste puede servir para alertar a los consejeros sobre la posible necesidad de estrategias diferentes o más innovadoras de servicio a clientes que muestren una baja probabilidad de éxito.

El papel del psicólogo escolar en el examen de los trastornos del lenguaje complejo
 En este artículo se pretende, en primer lugar, mostrar de manera resumida cómo ha cambiado el concepto de lenguaje en los últimos 20 a 40 años. Esto servirá de base y ayuda para comprender la visión actual de que las perturbaciones del lenguaje son de naturaleza tan compleja que sólo pueden ser comprendidas, analizadas y tratadas mediante un enfoque interdisciplinario. Una mirada a los recientes desarrollos de las ciencias que tocan la comprensión de los trastornos del lenguaje dilucida nuestra visión actual de ellos. Puede ayudar a aclarar el papel del psicólogo, especialmente el psicólogo escolar que trabaja con niños y adolescentes en el diagnóstico, el consejo, en algunos casos en el tratamiento y muchas veces en cooperación con otros profesionales de los trastornos linguales. También se pueden extraer conclusiones sobre las calificaciones profesionales específicas requeridas y sobre la metodología del examen psicológico.

Rehabilitación psiquiátrica comunitaria en Israel
 Este artículo describe el desarrollo de servicios de rehabilitación basados en la comunidad para personas con enfermedad mental en Israel. Se describe la provisión actual de programas ocupacionales, sociales y residenciales. Se argumenta que la evolución en todas estas esferas ha sido lenta y pelágica, y que han sido influenciadas indebidamente por modelos importados de hospitales psiquiátricos. Los autores concluyen que es necesaria una provisión más adecuada y que ésta debe ser más atenta a la filosofía y a los objetivos de la psiquiatría comunitaria.

Afinidad y especificidad de los anticuerpos de ingeniería
 Una combinación de cálculos de ab initio, "predicción basada en el conocimiento", gráficos moleculares y mutagénesis dirigida por sitio nos ha permitido probar los detalles moleculares del anticuerpo: alteración del reconocimiento y afinidad de los antígenos. Se discute la importancia de la unión electrostática al hidrógeno, la unión de parches hidrofílicos/hidrofobias y las interacciones van der Waals y CDR:CDR: mutagenly-ogenesis resultados. Se discute la capacidad de generar anticuerpos reconstruidos, anticuerpos quiméricos, anticuerpos catalíticos y el uso de anticuerpos modelados para el diseño de fármacos.

Localización del anticuerpo monoclonal AUA1 y sus fragmentos F(ab')2 en xenoinjertos tumorales humanos: estudio autordiográfico e inmunohistoquímico
 El anticuerpo monoclonal de ratón (MAb) AUA1, cuando se aplica en secciones tumorales de LoVo, reacciona tiñendo todas las células tumorales, en sus superficies celulares. Para investigar la accesibilidad de estos sitios a anticuerpos cuando el tumor se presenta como una masa sólida in vivo, primero se prepararon xenoinjertos subcutáneos de LoVo en ratones nudos. Posteriormente, los ratones fueron inyectados por vía intravenosa con AUA1, 125I AUA1 F(ab')2 marcado con 125I HMFG2 (anticuerpo de control negativo). Los animales fueron sacrificados a varios intervalos de tiempo. Se realizó microautorradiografía bruta e inmunohistoquímica en muestras de tejido de órganos tumorales y de control. El anticuerpo in vivo inyectado, en contraste con el estudiado in vitro, sólo se localizó, como lo detectó la autoradiografía, en una capa delgada de células tumorales adyacentes al estroma vascularizado. En islas tumorales microscópicamente pequeñas la penetración de anticuerpos fue completa. La mayor parte de la radiactividad estuvo en las superficies celulares, como se observó en la inmunotinción in vitro. Con anticuerpo intacto, se obtuvieron resultados disecográficos similares en los días 1, 3 y 6. Con los fragmentos de F(ab')2 se observó una penetración más profunda en el tumor a los días 1 y 3, aunque se encontró una menor radiactividad; al día 6 la actividad había disminuido mucho. La radiactividad en los órganos control se limitó al hemograma. El anticuerpo de control negativo HMFG2 no mostró localización en las células tumorales. Estos resultados no se deben a diferencias en la expresión antigénica de las células tumorales, sino que reflejan el problema de la accesibilidad in vivo de los sitios antigénicos.

Localización del anticuerpo monoclonal biotinilado en ratones nudos con xenoinjertos de tumores humanos subcutáneos e intraperitoneales
 Para demostrar la distribución y unión precisas de los anticuerpos monoclonales in vivo inyectados sobre los cortes histológicos del tumor, hemos biotinilado nuestro anticuerpo primario AUA1. Se inyectó anticuerpo biotinilado en ratones nudos con xenoinjertos subcutáneos e intraperitoneales simultáneos del tumor humano LoVo. Veinticuatro horas después de la inyección, los animales fueron sacrificados, los tumores y los órganos de control fueron retirados. Se demostró anticuerpos en secciones congeladas por incubación con complejo de biotina peroxidasa aviina. Se comparó la penetración in vivo y la unión de este anticuerpo en xenoinjertos intraperitoneales y subcutáneos. La penetración de anticuerpos se restringió principalmente a una capa fina de células tumorales adyacentes al estroma vascularizado en tumores sólidos subcutáneos e intraperitoneales, mientras que en tumores intraperitoneales muy pequeños la penetración de anticuerpos fue completa. Estos hallazgos fueron similares a nuestros resultados autordiográficos. Este estudio demuestra que el empleo de anticuerpos biotinilados para estudios de localización in vivo proporciona una resolución superior de la unión de anticuerpos para la evaluación morfológica en comparación con la autodiografía. La localización de una etiqueta de biotina es más precisa y permitirá estudios ultraestructurales.

Localización tumoral con anticuerpos monoclonales. II. Biodistribución de quelatos de A5B7/111indium
 El anticuerpo anti-CEA A5B7 ha sido conjugado con los agentes quelantes DTPA y DHDE. Los estudios de radioinmunoensayo y FPLC han demostrado que el procedimiento de conjugación no ha alterado la capacidad de unión del anticuerpo CEA ni la formación de agregados inducidos. La biodistribución de los conjugados marcados con 111In se ha realizado en ratones nudos que llevan el carcinoma de colon humano xenoinjerto LS174T. Los resultados muestran una relación tumor-tejido favorable para el conjugado DTPA.

Los anticuerpos dirigidos a monocitos/macrófagos Ki-M3 y Ki-M7 detectan carcinomas de células renales
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) Ki-M3 y Ki-M7, que detectan células de los linajes monocito/macrófagos humanos, se probaron mediante inmunohistoquímica benigna y tumoral maligna. Se detectó tinción positiva en todos los carcinomas de células renales (n = 19 positivos tanto para Ki-M3 como para Ki-M7), algunos casos de carcinoma de mama (n = 6 para Ki-M3; n = 2 para endometriosis prostática). En el riñón humano normal Ki-M3 y Ki-M7 reaccionaron con los túbulos proximales y partes de los túbulos distales y con el bucle de Henle. Los corderos Ki-M3 y Ki-M7 han demostrado ser útiles en la detección de carcinomas de células renales y en la diferenciación de estos tumores y sus metástasis de neoplasias morfológicamente similares: además, el carcinoma tubular renal deriva en nuestro estudio.

La discriminación preoperatoria entre los tumores ováricos benignos y malignos se realizó mediante una combinación de los ensayos séricos CA125 y CA15.3
 Se midieron los niveles séricos de CA125 y CA15.3 en 70 pacientes con neoplasia ovárica, de los cuales 38 tenían una neoplasia ovárica y 32 un tumor ovárico benigno. Los niveles de CA125 excedieron 35 U/ml en el 71% de los carcinomas ováricos y en el 25% de los tumores ováricos benignos. En todo el grupo de 70 pacientes, los niveles de CA125 (mayores de 35 U/ml) estaban elevados en 35 pacientes, de los cuales 27 tenían cáncer de ovario. Los niveles de CA15.3 fueron elevados (mayores de 30 U/ml) en el 9% de los tumores ováricos benignos y en el 50% de los tumores ováricos. De 8 pacientes con elevación de CA125 falsos positivos (mayores de 35), solo uno tuvo un nivel elevado de CA15.3, mientras que en 27 pacientes positivos correctos 19 también tuvieron niveles elevados de CA15.3. De los 20 pacientes con ambos marcadores elevados, 19 pacientes (95%) presentaron cáncer de ovario. Cuando se utilizó un punto de corte de 65 U/ml para el marcador tumoral CA125, se encontró que todas las pacientes con elevación simultánea de ambos marcadores tenían una malignidad ovárica. Utilizando un panel de CA125 (mayor de 35 U/ml) y CA15.3 (mayor de 30 U/ml) y que requiere elevación simultánea de marcadores, la sensibilidad de la prueba se redujo de 71% a 50%, pero la especificidad de la prueba. La especificidad fue igual al 100% si en el mismo panel de test se tomó un punto de corte de 65 U/ml para CA125. La comparación del cáncer ovárico en estadio I-II precoz con tumores ováricos benignos no demostró capacidad discriminatoria de ninguna prueba o combinación de pruebas. Se concluye que el uso de un panel de marcadores tumorales es ventajoso en la discriminación preoperatoria de los tumores ováricos benignos y malignos, ya que el valor predictivo de malignidad de una elevación del marcador combinado fue del 100% en la población estudiada.

CA 125 en la monitorización de la respuesta a la quimioterapia del carcinoma de ovario
 Los niveles séricos de CA 125 fueron evaluados en 23 pacientes sometidos a quimioterapia para carcinoma epitelial de ovario avanzado (CEP). El incremento, la caída y los niveles invariables correlacionaron con la enfermedad en 21 de 23 (95%) casos. Diez de los 11 pacientes que presentaron respuesta objetiva a la quimioterapia presentaron disminución de los niveles de antígenos. Dos de cada 3 pacientes con enfermedad estable presentaron valores inalterados. La progresión se asoció siempre con niveles crecientes. El CA 125 es un marcador fiable para monitorizar la respuesta a la quimioterapia en el carcinoma epitelial de ovario avanzado.

Inmunogammagrafía con anticuerpos monoclonales marcados con 131I HMFG2 y HMFG1 F(ab')2 frente a TAC abdominal para la detección de enfermedad residual en pacientes con cáncer de ovario
 Se administró el anticuerpo monoclonal HMFG2 marcado con 131I o HMFG1 F(ab')2 intraperitoneal a 15 pacientes con cáncer epitelial de ovario que habían completado la quimioterapia y estaban en remisión completa o buena. Cada paciente recibió 2-3 mCi. Los pacientes fueron escaneados inmediatamente después y hasta 7 días después de la inyección. En 3/15 pacientes el inmunoscan falló porque las amplias adherencias de la cirugía previa previnieron la difusión del MAb. De los 12 pacientes restantes, 9 fueron sometidos a laparotomía de segundo plano (SL). El Inmunoscan fue verdadero positivo en 8/9 (89%) pacientes y equívoco en 1/9 (11%), mientras que la TC abdominal dio verdaderos resultados positivos en 6/9 (67%). En 8 de los 9 pacientes hubo una buena correlación entre la distribución de todos los sitios de captación anormal y los hallazgos quirúrgicos en la SL. De los 3 pacientes no sometidos a SL, el inmunógeno fue positivo en todos, mientras que el examen clínico y la tomografía abdominal fueron negativos. Los 3 pacientes recayeron a los 3, 4 y 5 meses. Así, la verdadera positividad del inmunoscan alcanzó el 92%, permaneciendo la tomografía al 50%. El inmunoscan con la administración intraperitoneal de los MAb marcados con 131I puede detectar con precisión la presencia de enfermedad residual en pacientes con cáncer de ovario y parece más sensible que la TC abdominal.

Inmunogammagrafía con HMFG2 marcado con 131I y HMFG1 F(ab')2 en la detección preoperatoria de metástasis ganglionares clínicas y subclínicas en pacientes con cáncer de mama
 Los anticuerpos monoclonales específicos radiomarcados (MAbs) HMFG2 y HMFG1 F(ab')2 e inespecíficos 11.4.1 y 4C4 F(ab')2 fueron inyectados en las manos. Se estudiaron 10 pacientes con enfermedad linfática axilar clínicamente evidente (grupo A) y 10 pacientes con axila clínicamente negativa (grupo B) mediante HMFG2, 5 pacientes con axila clínicamente negativa con MAB2+. En el grupo A, 7 pacientes tuvieron verdaderas exploraciones positivas. También hubo 3 falsos negativos debido a problemas relacionados con la yodación adecuada al inicio del estudio. En el grupo B hubo 4 verdaderos positivos, 4 verdaderos negativos, yo falso positivo y y yo falso negativo. En el grupo C hubo 4 verdaderas exploraciones negativas. En un paciente el anticuerpo radiomarcado fue detenido en la mitad del brazo por obstrucción linfática. En el grupo D hubo 3 falsos negativos con anticuerpos 11.4.1 y 3 falsos negativos con 4C4 F(ab')2 MAb. Los resultados de la inmunohistoquímica concuerdan con los hallazgos histopatológicos y de tinción de inmunoperoxidasa. Estos resultados indican que este abordaje no invasivo puede detectar con precisión la afectación metastásica de los ganglios linfáticos axilares y puede ser utilizado para el diagnóstico y estadificación del cáncer de mama.

Problemas y perspectivas en el uso de los idiotipos de linfoma como blancos terapéuticos
 La infusión de anticuerpos antiidiotípicos en pacientes con linfoma ha demostrado un procedimiento relativamente inocuo, pero en general sólo ha dado lugar a remisiones parciales y de corta duración de la enfermedad. Un problema importante es que el anticuerpo xenogenéico simplemente no está bien diseñado para destruir células de mamífero: complemento y efectores celulares (células K y fagocitos) no son los mecanismos de defensa excelentes. La modulación antigénica es particularmente prominente entre estas defensas, y aquí presentamos evidencias para que la modulación del idiotipo sea mucho más eficiente in vivo que in vitro. Dos grandes tipos de derivados de anticuerpos están en desarrollo para mejorar la matanza de los blancos neoplásicos. Un tipo se basa en reclutar efectores naturales, y es ejemplificado por anticuerpo quimérico univalente. El otro se basa en entregar un efector exógeno como un fármaco o toxina, y se ejemplifica por anticuerpo anti-Id/anti-saporina F2(ab'gamma) biespecífico. Ambos tipos de derivados han sido capaces de suprimir el linfoma animal en la medida en que el escape tumoral se produce en gran medida por la aparición de mutantes idiotipo-negativos.

Cuestionarios de pacientes en dermatitis atópica
 Se analizó un cuestionario de alergia dirigido a personas con dermatitis atópica, asma bronquial o fiebre del heno en 81 personas (44 hombres, 37 mujeres), siendo menos importante para pacientes con dermatitis atópica que para aquellos con asma bronquial y fiebre.

Cantidad cutánea de mastocitos en pacientes en hemodiálisis pruriginosa y no pruriginosa
 El prurito continúa siendo una complicación importante de la enfermedad renal terminal. Se desconoce su causa en pacientes en hemodiálisis. Se ha postulado que el aumento en el número de mastocitos ocurre en estos pacientes y puede explicar la presencia de prurito. Nuestro objetivo fue determinar si existe una diferencia en el número de mastocitos cutáneos entre pacientes prurióticos y no prurióticos. Se obtuvo una muestra de 3 mm de punch de pacientes en hemodiálisis pruriginosa (n = 7) y no pruriginosa (n = 6). No observamos diferencia significativa en la cantidad de mastocitos cutáneos en pacientes en hemodiálisis pruriginosa y no pruriginosa. Se concluye que la etiología del prurito en pacientes en hemodiálisis no está relacionada con el aumento del número de mastocitos cutáneos.

Fibroblastos en reparación del tejido dérmico. Estudio microscópico e inmunohistoquímico
 Se estudió la dinámica celular de la regeneración dérmica en heridas cutáneas no suturadas de cerdos y monos hembras con microscopia electrónica e inmunohistoquímica para demostrar el origen y el desarrollo de los tejidos de granulación. Los resultados indican que los fibroblastos no proceden de histiocitos sino de fibroblastos en reposo en los márgenes de la herida. Estos fibroblastos en reposo se convierten primero en células mesenquimales indiferenciadas denominadas células "X". Las células "X" luego multiplican, migran e invaden el defecto de la herida en aproximadamente 3 días, transformándose en fibroblastos altamente activos. Los fibroblastos activos están dotados de la capacidad de transformación adicional a fibroclastos y miofibroblastos. Estas dos últimas poblaciones celulares causan entonces de manera efectiva la remodelación del tejido recién formado y la contracción de los márgenes de la herida.

Granuloma anular, necrobiosis lipoidica y enfermedad diabética
 Se estudiaron 116 pacientes con granuloma anular y necrobiosis lipoidica. La relación de estos dos trastornos con la diabetes mellitus sugiere que el granuloma anular atípico puede estar ligado a la necrobiosis lipoidica, hacia la cual progresa.

El curso y pronóstico de los pénfigos
 Se realizó una encuesta a 115 pacientes pénfigo seguidos durante 4-24 años con el objetivo de analizar los posibles factores que influyen en el curso y pronóstico de la enfermedad. En el momento del estudio, 45 pacientes estaban en remisión completa, 45 aún tenían lesiones y 25 fallecieron. En 12 casos, la muerte ocurrió por causas relacionadas a la enfermedad o consecuencias del tratamiento. El análisis estadístico completo reveló que puede esperarse un buen pronóstico para los pacientes que, en la fase inicial de la enfermedad, sólo presentan afectación de la piel (p < 0,05) y cuando se instaura tratamiento con esteroides sistémicos al cabo de un año. No hubo diferencias significativas en la tasa de recuperación y mortalidad entre los diferentes grupos de pacientes con relación a la dosis inicial de prednisona. Una dosis diaria de 120 mg de prednisona fue suficiente para controlar las lesiones en la mayoría de los casos graves y menos contribuyente a la muerte en comparación con estudios previos.

Fascitis necrotizante.Caso clínico de 5 pacientes
 Se presentan 5 pacientes con fascitis necrotizante. Los estreptococos fueron aislados en todos los pacientes excepto en uno, en el que el albus fue responsable por Staphylococcus. Otros organismos también fueron aislados en cultivo. El desbridamiento quirúrgico y el injerto de piel fueron necesarios en todos nuestros pacientes, además de antibióticos sistémicos y tratamiento tópico, constituidos por carcasas de parafina Eusol. Un paciente desarrolló esta afección después de una biopsia de piel, otro presentó úlcera venosa crónica. No hubo causa predisponente en los 3 pacientes restantes.

Tratamiento de psoriasis con RePUVA en Emiratos Árabes Unidos
 Veintiún pacientes con psoriasis grave que afectaban a más del 40% de la superficie corporal fueron incluidos en el primer estudio controlado de tratamiento con RePUVA en Emiratos Árabes Unidos. El grupo control sólo recibió PUVA. En el grupo RePUVA, se inició PUVA con los retinoides (no siguiendo los retinoides en 2 semanas como se realiza habitualmente en la terapia estándar RePUVA) y luego se incrementó gradualmente, por lo que se logró iniciar la tercera semana. La administración de PUVA de este modo ahorraría el tiempo necesario para alcanzar una dosis efectiva de PUVA si ésta se inicia 2 semanas después de la administración de retinoides orales.

Utilización de sistemas de vigilancia del cáncer ocupacional: datos del Sistema Nacional danés
 En Dinamarca se ha seguido a la población de 1970-censo por muertes, emigraciones y casos de cáncer durante diez años 1970-80. El registro vinculado permite tabular la incidencia de cáncer por ocupación, sin embargo no hay información disponible sobre exposiciones específicas. Por lo tanto, es una indicación de la validez del registro que también se encuentran en el registro asociaciones clásicas conocidas a partir de estudios epidemiológicos profundos. Los ejemplos son cáncer del labio en agricultores, RR = 1,85; y pescadores, RR = 3,17; y cáncer de las cavidades nasales y senos en formuladores de mobiliario calificados, RR = 12,25. El registro podrá servir de biblioteca para aclarar aún más las asociaciones recientemente notificadas. Ejemplos de tales asociaciones confirmadas en los datos daneses son un exceso de riesgo de cáncer de colon entre hombres con trabajo sedentario, RR = 1,38; y un exceso de riesgo de cáncer de vejiga en vestuarios, RR = 2,05. Un ejemplo no confirmado es un exceso de riesgo de melanoma maligno en la industria de impresión, donde los datos daneses muestran un RR de 0,95. Una tabulación sistemática de cada diagnóstico de cáncer a través de grupos ocupacionales detallados puede llevar a la identificación de asociaciones previamente desconocidas. Este procedimiento se ilustra usando el cáncer de faringe como ejemplo. Los pintores fueron identificados con exceso de riesgo de cáncer faríngeo (RR = 2,27; IC 95% 1,1-4,2).

Aumento del riesgo de cáncer en hermanos de pacientes nativos de Alaskan con carcinoma nasofaríngeo
 Los nativos alaskanos (Eskimos, indios, Aleuts) están en mayor riesgo de desarrollar cáncer de nasofaringe (NPC) y hay agrupación familiar de NPC. Este estudio revisó la experiencia total de cáncer en familiares de pacientes con NPC y encontró que los hermanos de pacientes con NPC de Esquimo tenían un riesgo casi tres veces mayor. No se identificó ningún síndrome familiar de cáncer y los cánceres diagnosticados en los hermanos fueron similares a los observados en la población general de Esquía Alaskan.

Antecedentes familiares de enfermedades autoinmunes y cáncer en mieloma múltiple
 Para explorar los mecanismos genéticos que podrían subyacer a la relación observada entre mieloma múltiple y artritis reumatoide, se examinó la aparición de trastornos autoinmunes en familiares de primer grado de casos y controles de mieloma. Hubo un exceso significativo de artritis reumatoide (OR = 3,7; IC 95% = 1,0-13,1) entre los familiares de los casos en comparación con los controles, así como una mayor incidencia de lupus eritematoso sistémico y anemia perniciosa. También se observó un exceso de ciertos cánceres entre los familiares, incluyendo leucemia y cánceres de mama, endometrio y cavidad oral y faringe, pero ninguno de los excesos fue significativo. Estos hallazgos merecen una mayor evaluación en estudios poblacionales más amplios.

Mortalidad por cardiopatía isquémica y enfermedad cerebrovascular en Groenlandia
 Se estudió la mortalidad 1968-83 por cardiopatía isquémica (CI) y enfermedad cerebrovascular (EC) en indígenas de Groenlandia. La mortalidad por EIC fue menor en Groenlandia que en Dinamarca tanto para hombres como para mujeres, y especialmente baja en los asentamientos africanos. La mortalidad por EIC disminuyó durante el período. La mortalidad por EC fue mayor en Groenlandia que en Dinamarca sin cierta tendencia temporal. Las condiciones de vida, de las cuales un alto consumo de mariscos puede ser un factor clave, y/o una predisposición genética parecen proteger a los Groenlandia de la EIC y predisponerlos a EC.

Distribución de factores de riesgo cardiovascular por encima de 75 años en una comunidad belga
 Un grupo poblacional belga añoso anno 1986, compuesto por 53 hombres y 110 mujeres con edad superior a 75 años, con edad promedio de 80 y 81 años, respectivamente, se caracteriza por obesidad relativa y baja presión arterial diastólica, ambos en hombres. La relación PAS/PAD es de 1,91 en hombres y de 1,88 en mujeres. Los niveles de colesterol HDL son relativamente altos en los hombres. Las mujeres todavía presentan niveles ligeramente más elevados de HDL-colesterol que los hombres, siendo la diferencia entre mujeres y hombres 3,4 mg/dl. En ambos sexos, el HDL-colesterol se correlaciona negativamente con el peso corporal. La relación sodio/poasio urinario de 24 horas es de 2,9 en hombres y de 2,5 en mujeres. Los factores significativamente relacionados con la presión arterial diastólica en un análisis de regresión múltiple incluyeron estar en una dieta baja en sal, el nivel de excreción urinaria de potasio de 24 horas y la excreción urinaria de creatinina de 24 horas en hombres y el peso corporal. Se puede concluir que existen diferencias significativas entre la distribución de los factores de riesgo cardiovascular en personas mayores en comparación con personas de mediana edad.

Validez de las reclamaciones por no fumar durante toda la vida a los 36 años en un estudio longitudinal
 En la Encuesta Nacional de Salud y Desarrollo del CCR se investigó la coherencia del hábito de fumar auto-reportado, utilizando datos recogidos a las edades de 20, 25, 31 y 36 años. De aquellos que afirmaron ser no fumadores de por vida a los 36 años, 7,9% ya habían relatado fumar por lo menos un cigarro al día. Aquellos miembros de la cohorte con registros inconsistentes habían fumado menos cigarrillos y tenían menos probabilidades de inhalar que los miembros de la cohorte que fumaban a los 36 años de edad y habían iniciado el tabaquismo más tarde. El reanálisis de los datos recolectados por Friedman et al. sugiere que el efecto de la mala clasificación de exfumadores fue reducir el riesgo relativo de muerte por todas las causas, para hombres y mujeres de 35-54 años. Se sugiere que en futuros estudios, aquellos que afirman ser no fumadores durante toda la vida deben ser cuestionados sobre sus hábitos en la adolescencia tardía y en la adultez temprana.

Prevenir los abstemios en un programa de cesación tabáquica administrado por médicos generales
 Se identificaron las características pretratamiento que predijeron el éxito en 100 fumadores de cigarrillos participantes en un programa de cesación tabáquica de un médico general. El resultado exitoso se evaluó mediante tres tipos de criterios: dejar de fumar al final del tratamiento, permanecer abstinente durante seis meses y permanecer abstinente durante tres años. Diecisiete variables pretratamiento predijeron la respuesta inmediata al tratamiento, pero ésta disminuyó a seis variables durante seis meses abstinencia sostenida y a una única variable (tabaquismo cuando se enferma en cama) durante tres años abstinencia sostenida. La baja dependencia al cigarro, la ausencia de problemas de salud relacionados al tabaquismo y el ambiente social no fumador caracterizaron a los sujetos más propensos a dejar de fumar al final del tratamiento y a permanecer abstinentes durante seis meses.

