Las proteínas nucleares de las glándulas mamarias en periodo de lactancia se unen al promotor de un gen de la proteína láctea
 El gen de la proteína whey acidic (WAP) se expresa específicamente en las glándulas mamarias lactantes de roedores. Se presenta evidencia de que las proteínas nucleares de las células epiteliales mamarias forman un complejo multinucleoproteína con el promotor/región del gen WAP. Como se monitorea por los cambios de movilidad, las proteínas nucleares de las glándulas mamarias lactantes y de la línea celular mamaria MCF-7 forman cuatro complejos de alta afinidad con un fragmento de -175 y entre nucleótidos. Las proteínas nucleares de las células hepática y HeLa generan solo tres complejos de alta afinidad. La protección de ADNasaI y exonucleasa III confirmó la unión de las proteínas nucleares mamarias a secuencias específicas en la región ascendente del gen WAP. Este es el primer reporte para describir la interacción de proteínas nucleares de las glándulas mamarias lactantes lactantes con sitios de unión de coñados en la región promotora/aparato de un gen de proteína láctea. Se discute la posibilidad de que los sitios de unión sean candidatos a elementos regulatorios de acción cis que regulan la expresión regulada del gen WAP.

Secuencia de nucleótidos y caracterización del toxR: gen implicado en la regulación de la exotoxina A en Pseudomonas aeruginosa
 Previamente se ha reportado el descubrimiento y posterior clonación de un gen regulador, denominado toxR, que parece regular la expresión del gen estructural exotoxina A (ETA) toxA. El trabajo posterior de este laboratorio ha dado lugar a la subclonación del gen toxR y su transferencia a un plásmido número de copias elevado (pGW28). El análisis funcional del gen toxR utilizando una inserción de Tn5 junto con las deleciones de toxR indica que la inactivación del toxR resulta en una drástica reducción de la producción de ETA. El análisis de secuencia nucleotídica de pGW28 ha revelado un marco abierto de lectura de 675 pb (225 codones) que puede codificar para una proteína de 24.626 daltons. Utilizando el mapeo de la nucleasa S1, se ha demostrado que la transcripción del ARN de toxR tiene origen en 20 pb del codón de iniciación presuntiva de traducción. Los experimentos utilizando una sonda específica toxA han revelado que el producto del gen toxR parece regular la expresión de ETA a nivel transcripcional.

Secuencia nucleotídica del gen melA, que codifica la alfagalactosidasa en Escherichia coli K-12
 La captación e hidrólisis de la Melibiosa en E.coli se realiza por las proteínas MelB y MelA, respectivamente. Presentamos la clonación y secuenciación del gen melA. Los datos de secuencia de nucleótidos mostraron que los códigos de melA para una proteína de 450 aminoácidos larga con un peso molecular de 50,6 kd. Los datos de secuencia apoyaron también la suposición de que el locus de la miel forma un operon con mielA en posición proximal. Una comparación de MelA con proteínas alfa-galactosidasa de origen humano y levadura mostró que estas proteínas tienen solamente homología limitada, siendo las levaduras y las proteínas humanas más relacionadas. Sin embargo, se encontraron regiones comunes a las tres proteínas, indicando secuencias que podrían incluir el sitio activo de la alfa-galactosidasa.

La activación del promotor de la proteína IX del adenovirus 2 por replicación del ADN en un ensayo de expresión transitoria
 Hemos estudiado el efecto de la replicación de la plantilla sobre la activación transcripcional de los promotores de los genes de la proteína adenoviral IX y E1a mediante un ensayo de expresión transitoria a corto plazo. La modulación mediada por la replicación del ADN de la actividad transcripcional de estos promotores se monitorizó con plásmidos con capacidad de replicación limitada otorgada por el origen mínimo SV40 de la replicación del ADN en la línea M6. Nuestros resultados indican un aumento sustancial de la transcripción dirigida por promotor de la proteína IX de forma independiente de la dosis como consecuencia del proceso de replicación del ADN. Por el contrario, la actividad transcripcional del promotor de adenovirus 2 E1a no se alteró significativamente. Además de ese efecto mediado por la replicación del ADN, la transcripción del promotor de la proteína IX fue regulada positivamente por los productos del gen adenovirus E1a 13S y E4, pero reprimido por el producto en una extensión limitada E1a 12S. La evidencia sugiere que el efecto de la replicación de la templata sobre la actividad transcripcional de los promotores del gen de la proteína IX y E1a plasmídica en este sistema de expresión transitoria mimetiza estrechamente la situación en el cromosoma viral.

Estudios sobre el promotor de SP6 utilizando un nuevo vector plásmido que permite la inserción de genes en el sitio de inicio de la transcripción
 Todos los promotores de fagos que contienen vectores de subclonamiento disponibles para las reacciones de transcripción in vitro contienen un polilinker lejos del lugar de inicio de la transcripción. Se ha construido un nuevo vector de transcripción de la subclonación SP6, pCKSP6, en el que un gen puede ser insertado precisamente en el sitio de inicio de la transcripción. Esto se logró mediante la inserción en el sitio de iniciación del BamHI. Cuando el ADN finaliza tanto del gen de la inserción como del BamHI cleaved pCKSP6 son hechos mezclados usando una única enucleasa específica de corriente única, las transcripciones in vitro del gen de la secuencia del ADN recombinante por SP6. Se utilizó la nucleasa de frijol para generar una serie de mutantes resultantes de la deleción paso a paso de pares de bases individuales alrededor del sitio de inicio. Los ensayos de transcripción con estos mutantes promotores SP6 revelaron que no sólo la secuencia inmediatamente superior al sitio de inicio, sino también los seis pares de base de posición +1 a +6 son elementos importantes para la unión promotora y actividad. Además, parece existir una jerarquía de importancia de cada par de base en el orden de posición +1 mayor que +2 mayor que +3 mayor que +4, +5, +6, -1, -2.

Las propiedades de una secuencia tipo potenciador del ARN U1
 Las propiedades de un potenciador del gen X.laevis U1B del snRNA han sido estudiadas por microinyección en ovocitos de Xenopus. La secuencia tipo potenciador, definida como un corto estiramiento del ADN capaz de activar la transcripción de forma independiente de orientación, es intercambiable entre los diferentes genes del snRNA U. Sin embargo, la secuencia de potenciadores por sí sola no activa eficientemente la transcripción de un promotor de pol II SV40 pero recupera su actividad cuando se combina con el elemento de secuencia proximal específico de U-gene. Los experimentos de protección con DNase I muestran que el potenciador X.laevis U1B puede interactuar específicamente con un factor nuclear presente en células de mamíferos.

Los motivos de secuencia que están involucrados en la función de potenciador SV40 también controlan la actividad promotora tardía SV40
 El elemento potenciador del virus simiano 40 (SV40) está constituido por dos dominios que contienen secuencias importantes para la transcripción tardía (M. Ernoult-Lange, F. Omilli, D. O'Reilly and E. May, J. Virol. 61, 167-176, 1987). Al analizar una serie de mutaciones puntuales clústeres generadas en toda la región promotora, se mapeó el dominio I de los nt 232 a 272 y el dominio II de los nt 184 a 216. Estos dos dominios que son necesarios para la actividad promotora tardía tanto en presencia como en ausencia de antígeno T corresponden estrechamente a los dominios B y A respectivamente, identificados para la función promotora (M. Zenke, T. Grundström, H. Matthes, M. Wintzerith, C. Schatz, A. Wildeman y P. Chambon, EMBO J., 5, 387-397, 1986). Del mismo modo que la función de potenciador, los elementos promotores tardíos definidos por estos dos dominios contienen múltiples motivos de secuencia. Además, existe una superposición llamativa entre los motivos de secuencia en el dominio A, activos para la función de potenciador precoz y aquellos en el dominio II envueltos en la transcripción eficiente tardía.

Xenopus tropicalis U6 snRNA genes transcritos por Pol III contienen los elementos promotores de corriente utilizados por los genes snRNA U dependientes Pol II
 Hemos clonado y secuenciado un fragmento de ADN de 977 pb, pXTU6-2, que representa la unidad de transcripción para un gen ARN de Xenopus tropicalis U6. Esta unidad básica de repetición es reiterada en 500 veces por genoma haploide. Las inyecciones de ovocitos de pXTU6-2 llevaron a la transcripción de un RNA de U6 maduro que, sin embargo, carecía de 2'-O-metilaciones internas. Estas modificaciones post-transcripción del ARN U6 podrían ser citoplasmáticas y podría requerir su asociación con el ARN U4. La baja sensibilidad de alfa amanitina de la síntesis de ARN U6 en ovocitos sugiere que el ARN U6 se transcribe por ARN polimerasa III, consistente con características de la molécula de ARN U6 intragénico, como también contiene una región de Box A. La inspección de las secuencias de ADN de X. tropicalis, ratón y humano U6 reveló la presencia de una caja de TATA, así como de los elementos proximales y potenciadores (genoctamer ARN polimerasa II). Proponemos que los RNAs U6 son sintetizados por un complejo de transcripción especializado constituido por ARN polimerasa III y factores de transcripción, algunos de los cuales son muy probablemente compartidos con promotores de ARN polimerasa II.

Transcriptos dentro del origen de la replicación, oriC, de Escherichia coli
 Los sitios de inicio y finalización de la transcripción fueron mapeados en el origen de la replicación de E. coli, oriC. Se encontró que la transcripción externa del interior del oriC (promoteres Pori-r y Pori-l) se inició in vivo en la posición 178 para Pori-l y en las posiciones 294 y 304 para Pori, respectivamente. Estas transcripciones fueron terminadas después de 100-150 bases, en los terminadores designados Tori-l y Tori-r. La transcripción del promotor de 16 kd, que está en el sentido de las agujas del reloj adyacente al oriC y promueve la transcripción hacia el oriC, comenzó en la posición 757 y dio transcripciones con el extremo mínimo izquierdo. Sin embargo, la mayoría de las transcripciones atravesaron toda la región del oriC y no fueron terminadas dentro del segmento de ADN probado. La transcripción del gen cromosómico 16 kd fue regulada negativamente por la proteína DnaA y afectada positivamente por la metilación del dam. Se discute la posible función de estas transcripciones.

clonación molecular y caracterización del receptor estrogénico de ratones cDNA
 Se ha aislado y secuenciado un clon cDNA del receptor estrogénico del útero de rata (RE). Este clon contiene un cuadro de lectura abierta completa que codifica 600 residuos de aminoácidos, que es de 5 y 11 aminoácidos mayor que las moléculas correspondientes de humanos y pollos, respectivamente. El peso molecular de esta proteína se calcula en 67.029. Cuando este clon fue unido al vector pSV2 y transfectado en células COS7, se produjo una proteína que tuvo la misma afinidad con el estrógeno que el útero de rata RE. Esta secuencia muestra un 88% de homología con RE humano; 528 aminoácidos son idénticos y 14 aminoácidos son sustituciones conservadoras. La comparación de las secuencias ER de ratones, humanos y pollos indica la presencia de tres regiones altamente conservadas sugiriendo que estas regiones juegan importantes papeles en la función de RE. El dominio fijador del ADN putativo es completamente idéntico en ratas, humanos y pollos. La región de la mitad C-terminal, considerada el dominio de unión al estrógeno, también es altamente conservada y rica en residuos de aminoácidos hidrofóbicos. El análisis de Western blot del ADN genómico con ADN ER como sonda ha mostrado que las secuencias relacionadas están presentes en el genoma.

Caracterización de la secuencia humana semisatélites
 Hemos examinado la estructura y secuencia de ADN de un locus genómico humano que consiste en una gran región hipervariable compuesta por repeticiones de una secuencia simple. Con varias enzimas de restricción, el locus muestra muchos fragmentos de restricción que varían tanto cuantitativamente como cualitativamente. Otras enzimas de restricción producen sólo un fragmento de alto peso molecular en este locus. Casi todos los fragmentos se revelan con una sonda de secuencia simple. Las transferencias sur de los fragmentos de restricción de alto peso molecular producidos por las enzimas de restricción NoI y SfiI, resueltas por electroforesis en campo pulsado, dieron como máximo dos fragmentos de locus, demostrados. El tamaño estimado de la región homólogo a la sonda varió de 250 a 500 kilobases. La secuenciación de ADN indicó que la región consiste en repeticiones en tándem de una secuencia de 40 pares de bases. Se detectó cierta homología en las unidades repetidoras de tandem del gen de la insulina y en las regiones hipervariables del seudogen de zetaglobin y en el locus de mioglobina en el ADN "ministellito".

Agregación del ADN por análogos de la espermidina; estudios enzimáticos y estructurales
 Se examinó una serie homóloga de análogos de la espermidina, con habilidades definidas para sustituir la poliamina natural en el crecimiento celular, por su influencia en la estructura de ADN supercoilado, agregado y en la capacidad de los sustratos del ADN. La concentración de amina necesaria para agregar ADN de Col E1 supercoilado negativo fue progresivamente mayor, ya que la fracción diaminobutano de la espermidina se extendió más allá de 5 grupos de metileno. La espectroscopia 1H- y 31P-RMN sugirió que los agregados menos rígidos del ADN se formaban por análogos de la espermidina que por la propia espermidina. La espermidina y sus análogos modularon diferencialmente las actividades de las topoisomerasas bacterianas y mamíferos tipo I y la endonucleasa de restricción de EcoRI en el ADN agregado de manera reminiscente de la célula. Cuando el ADN no se agregó, la influencia de las distintas aminas sobre estas reacciones fue casi idéntica. Estos resultados se discuten en relación a las estructuras de los agregados de ADN en presencia de las diferentes triaminas.

La longitud pero no la secuencia del exón tardío del virus del polioma es importante tanto para el splicing tardío del ARN como para la estabilidad
 El procesamiento tardío del ARN del virus del polioma proporciona un sistema de modelos convenientes en el que estudiar la mecánica del splicing in vivo. Para comprender mejor el papel de la unidad no trasladadada " líder tardío" en el procesamiento tardío de ARN hemos construido un grupo de virus de polioma con deleciones y sustituciones en el exón líder. Esto nos ha permitido determinar que existe un tamaño mínimo de exón necesario tanto para el splicing pre-mRNA como para la estabilidad en este sistema. Aquí mostramos que la no viabilidad de un mutante (ALM) con una unidad de electrodo tardío de 9 bases se debe a un defecto general en el splicing tardío de ARN. Además, las células infectadas por ALM presentan al menos 40 veces depresión en la acumulación de RNA nuclear tardío (splicado o no aplicado). Sin embargo, el promotor tardío de la LMA funciona casi normalmente. Las variantes sustituidas del líder con exones largos de secuencia no relacionada de 51 a 96 bases son viables (G. Adami y G. Carmichael, J. Virol. 58, 417-425, 1986). En este trabajo mostramos que el ARN tardío de uno de estos mutantes líderes sustituidos (con un exón de 51 bases) se splicó a niveles de tipo silvestre, con prácticamente ningún defecto en la acumulación. Así, en el sistema de polioma, los sitios de corte separados por solo 9 bases pueden inhibir el uso entre otros, presumiblemente por la interferencia estrella. Sugerimos que ese tipo de inhibición conlleva a la inestabilidad extrema del RNA.

Secuencia de nucleótidos y expresión del gen clonado de la bacteria ARN polimerasa SP6
 La región codificante del gen para la bacteria SP6 ARN polimerasa fue clonada en pBR322, deduciéndose toda su secuencia nucleotídica. La secuencia de aminoácidos prevista para la polimerasa consiste en 874 residuos de aminoácidos con un peso molecular total de 98.561 daltons. La comparación de la secuencia de aminoácidos con la de la polimerasa del ARN T7 revela que las regiones con homología parcial están presentes a lo largo de la secuencia. La región codificante del ARN polimerasa SP6 se insertó en un vector de expresión de E. coli. El gen de la polimerasa se expresó eficientemente en las células de E. coli, y las propiedades enzimáticas de la polimerasa expresada fueron muy similares a las de la enzima sintetizada en las células del hongo SP6.

Identificación del gen de la desoxirribonucleasa específica del virus de Epstein-Barr mediante ADN complementario
 Recientemente hemos obtenido 18 clones distintos de cDNA que representan diferentes genes expresados en la fase temprana de la infección por VEB. Uno de ellos, c37, ubicado en la posición 12907-122451 en el genoma viral B95-8, se muestra aquí para codificar una desoxirribonucleasa viral [DNasa]. La traducción libre de células del RNA mensajero seleccionado c37 arrojó una proteína de aproximadamente 52 KDa que fue inmunoprecipitada por un suero alto título de EA del paciente con carcinoma nasofaríngeo. Esta proteína mostró una actividad DNasa resistente a altas concentraciones de sal (150 a 300 mM KCl) y fue específicamente neutralizada por el suero positivo de EA. Estas propiedades son típicas de la actividad específica de la DNasa EBV, recientemente descrita en células linfoides transformadas con EBV inducidas químicamente. Los mismos resultados se obtuvieron en la traducción libre de células del RNA nativo sintetizado in vitro a partir de pGEM-37 plásmido que contenía toda la secuencia c37 cDNA (1,53 Kb). Estos datos indican que el marco de lectura abierta BGLF5 contenido en c37 codificados para la DNasa específica EBV.

La estructura inusual, la conservación evolutiva de las secuencias no codificantes y numerosos pseudogenes caracterizan a la familia multigene H3.3 humana
 La organización genómica del gen H3.3 humano independiente de la replicación, expresado basalmente, es atípica de la organización tradicional del gen histono. El gen contiene 3 intrones por un total de 7,8 kb y las repeticiones directas inusuales flanquean las tres uniones de la espora de exón intrón. El sitio de inicio de la transcripción fue mapeado por el análisis de protección de la nucleasa S1 y confirma que los clones de cDNA reportados anteriormente fueron de longitud total. Las similitudes de secuencia entre regiones en la determinación 5' y 3' de este gen humano y un gen de pollo H3.3 nos llevan a proponer que tanto las asignaciones previas de la determinación alternativa del gen de la gallina se inician o hay errores. La coincidencia de bases del 85% de las secuencias humana y de pollo H3.3 3'UTR para 520 bases es inédita entre los segmentos homólogos 3'UTR, especialmente considerando que estas especies están separadas por más de 250 Myr de evolución. También presentamos la secuencia de tres pseudogenes humanos procesados relacionados H3.3 y aportamos evidencias que demuestran que la mayoría de los 20 a 30 copias del gen H3.3 dentro del genoma humano son de hecho pseudogenes procesados.

Factores nucleares que se unen a la inmunoglobulina humana intensificadora del gen de la cadena pesada
 El gen de la cadena pesada de inmunoglobulina humana (IgH) contiene al menos dos regiones reguladoras específicas de los tejidos, similares al gen de la IgH en ratones. Uno es el potenciador J-C y otro está localizado en la región promotora de 5'. Mediante un ensayo de transferencia de movilidad electroforética y la huella de DNase I, hemos examinado la interacción de factores en extractos nucleares de células B con las dos regiones reguladoras del gen IgH humano. Hemos identificado un factor nuclear en extractos nucleares de células B de ratón que se unen a secuencias específicas en el potenciador de IgH humano. Este factor aparentemente no está presente en los extractos nucleares de fibroblastos de ratón. También encontramos factores que se unen a la secuencia octanucleótido altamente conservada dentro de las regiones promotoras del IgH humano y 5'.

Secuencia nucleotídica del genoma del virus de la parainfluenza 3 bovina: los genes de las glicoproteínas F y HN
 Mediante el análisis de clones de ADN complementarios construidos a partir del ARN genómico del virus de la parainfluenza 3 bovina (BPIV3), se determinó la secuencia nucleotídica de la región que contenía todos los genes F y HN. Sus secuencias de aminoácidos deducidas mostraron cerca del 80% de homologías con las del virus de la parainfluenza 3 humano (HPIV3), alrededor del 45% con las proteínas del virus de Sendai PNDIV3, y el 20% con las del virus de la PNDIV de la BP3 Las proteínas F y HN de todos estos virus, incluyendo SV5 y NDV, sin embargo, mostraron tener estructuras específicas proteicas, así como actividades cortas pero bien conservadas de aminoácidos y glucoproteínas relacionadas con estas secuencias.

Secuencia nucleotídica del genoma del virus de la parainfluenza 3 bovina: su extremo 3' y los genes de las proteínas NP, P, C y M
 Presentamos la secuencia nucleotídica del genoma del virus de la parainfluenza 3 bovina (BPIV3) desde su extremo 3' hasta la región de apertura del gen F, a través de los genes NP, P plus C y M. La comparación de la secuencia con los reportados para otros paramixovirus indicó que BPIV3 era más similar a la secuencia del virus de la parainfluenza 3 humano (HPIV3), y también muy similar a la secuencia del gen Sendai separomeas del virus Newcastle, En el virus BPIV3 y Sendai, las proteínas NP y M, los principales elementos estructurales, fueron más conservadas que las proteínas P y C funcionalmente importantes. Esta tendencia también se observó en BPIV3 y HPIV3. Se encontraron secuencias específicas de aminoácidos virales de las proteínas NP y M en las regiones carboxilo y amino terminal, respectivamente. Se encontró que el ARNm de BPIV3 tiene aberraciones en su sitio de unión poli A.

Reconstrucción de los genotipos alfa talasemia-2 humano en células monos
 Los genes alfa de globina del adulto humano alfa 2 y alfa 1 están contenidos en dos unidades de duplicación ordenada tándem. Cada unidad abarca 4 kb de ADN y contiene tres bloques de homología (X, Y, Z) separados por secuencias no homogéneas. Los procesos de recombinación segmentaria del ADN entre ambas unidades han dado lugar a altas frecuencias de dos tipos de deleciones en determinadas poblaciones humanas, cada deleción eliminando un gen alfa de globina del cromosoma 16, (alfa-talas). Con el fin de estudiar los mecanismos moleculares de la alfa talasemia 2 y de la recombinación homóloga del ADN en general en células de mamíferos, hemos reconstruido estos dos genotipos alfa talasemia 2. Las dos unidades de duplicación han sido clonadas en un vector que contiene origen SV40 y transfectadas en células COS 7. El ADN plásmido recientemente replicado fue aislado y analizado mediante hibridación por Western blot. La recombinación homóloga del ADN ocurre con altas frecuencias (10-20% por kb de homología), generando ambos tipos de deleciones alfa-talasemia 2 en las células episomas del mono. La remoción del extremo 5' de uno o ambos, de los bloques X previos a la transfección del ADN, afecta las frecuencias relativas de los dos genotipos alfa talasemia 2 de forma novedosa. Consideramos y discutimos estos resultados en términos de varios modelos alternativos. Nuestros datos sugieren la existencia de manchas calientes para el inicio de la recombinación homóloga de ADN o elementos estimulantes de la recombinación en una región específica del locus alfa de la hemoglobina del adulto humano. Una secuencia de ADN que define los límites de las dos unidades de duplicación y ha sido implicada en el inicio de la conversión génica de los dos bloques X, está contenida en esta región.

Distribución no aleatoria de las secuencias provirales de MMTV en el genoma del ratón
 Se han localizado secuencias integradas del virus del tumor mamario en ratones (MMTV) en los genomas de cinco cepas de ratón clavadas (Balb/c, C3H, tumor de una línea AGR/2,). Se han detectado dos clases principales de secuencias MMTV en las fracciones de ADN de ratón obtenidas por centrifugación de la densidad Cs2SO4/BAMD (3,6-bis-(acetatomercurimetil)dioxano. El primero corresponde a secuencias endógenas descritas previamente (loci de Mtv), mientras que el segundo corresponde a secuencias endógenas no conocidas previamente y/o recientemente adquiridas; en el caso de las células GR también pueden secuencias exógenas. La distribución del genoma es algo diferente para las dos clases de secuencias, siendo la primera prácticamente sólo presente en los segmentos de ADN más ligeros del genoma del ratón (GC congruente al 38%); la segunda congruente. Este patrón de integración sugiere que las secuencias endógenas "ancestrales" se localizan prácticamente sólo en segmentos de genoma de composición rugosa, mientras que las fracciones endógenas exógenas y recientemente adquiridas también pueden estar presentes.

oligonucleótidos modificados genéticamente: síntesis de de decadeoxinucleótidos que contienen hipoxantina, N2-metilguanina y 3-deazaadenina, y sus interacciones con endonucleósidos I-BNu
 Los decadeoxinucleótidos que contienen hipoxantina, N2-metilguanina, 3-deazaadenina en las secuencias de reconocimiento de endonucleasas de restricción Bgl II, Sau 3AI, y Mbo. Estos decanucleótidos modificados en las morías de base frente al surco menor fueron fuertemente resistentes a la hidrólisis por Bgl II y parcialmente resistentes a la de Sau 3AI y Mbo I. El decadeoxinucleótido que contiene 3-deazaadenina en lugar de la adenina estaba fuertemente unido a Bgl II, mientras que los nucleótidos que contienen hipoxantina y N2-metilguanina estaban unidos.

Secuencia nucleotídica del gen de la Escherichia coli mutH
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen mutH de E. coli. Con base en la secuencia de aminoácidos deducida, la proteína MutH tiene un peso molecular de 25,4 kdaltons de acuerdo con las estimaciones anteriores basadas en la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida purificada. El análisis de deleción de las secuencias de ADN ascendentes de la motH ha identificado la región promotora de este gen. También se han secuenciado dos alelos sensibles a la temperatura de forma independiente del gen mutH. Una mutación da lugar a un cambio de aminoácido en la posición 27 (toro a leu) mientras que la otra ocurre en la posición 156 (paso a asno).

Regulación del gen de la glicoproteína C del virus herpes simple tipo 1 tardío (gamma 2): secuencias entre pares de base -34 a +29 control de expresión transitoria y respuesta inmediata a la transactivación temprana por los genes alfa
 El gen de la glicoproteína C (gC) del virus herpes simple tipo 1 es un verdadero gen tardío, en el que su expresión ocurre tardíamente en la infección con un estricto requerimiento de replicación del ADN viral. Recientemente, relatamos la expresión de gC durante la infección con virus mutantes portadores de deleciones en el promotor del gen gC. El análisis del ARN extraído de células infectadas con mutantes individuales mostró que las secuencias de ADN requeridas para la expresión regulada de este gen tardío se encuentran dentro de las bases -34 a +124 relativas al extremo 5' del ARNm. En el presente estudio, las secuencias de promotores de gC suprimidas se fusionaron al gen cloroamfeniol acetiltransferasa (CAT) bacteriano y la expresión se midió en ensayos de transfección temprana con HSV-1. La secuencia de 63 pares de base ubicados entre -34 a +29 en el promotor de la gC fue suficiente para dar inducción de la actividad de la CAT después de la infección y en la cotransfección con plásmidos que codifican para los productos génicos precoces inmediatos ICP4 y CI. Esta región de 63 pares de base contiene la homología TATA y el sitio de inicio transcripcional del gen gC, y aparentemente contiene elementos promotores específicos no encontrados en una región similar del promotor TK del VHS. Esto se demostró eliminando la región distal del promotor de TK, 5' a -37, y se encontró que el gen TK ya no se activó por infección o cotransfección con un gen alfa 4-alid.

La expresión del factor de necrosis tumoral humano en E. coli
 cDNA of human natural TNF (n-TNF) obtenido por estimulación de la línea B leucocitaria humana (Ball-1) con el virus de Sendai se clonó. El gen Valine-started-TNF (V-TNF) se construyó a partir del ADNc y se expresó en E.coli HB101 bajo el control de un promotor de trp mediante la inducción de ácido 3-indolecrílico. El nivel de expresión del clon de V-TNF fue alrededor del 10% de la proteína total de E. coli. Por otro lado, el nivel de expresión del gen glutamina iniciado-TNF (Q-TNF) con la misma secuencia SD-ATG construida a partir del gen V-TNF fue tan bajo como aproximadamente 1/20 del de V-TNF. La secuencia nucleotídica alrededor de la ATG (-4 aproximadamente +12) del gen Q-TNF se modificó al azar sin modificar la secuencia de aminoácidos codificadas, obteniendo clones de alta expresión como el rendimiento de la proteína TNF similar. Estos clones poseían una secuencia rica en residuos alrededor del codón de inicio ATG. Estos resultados muestran que puede haber alguna correlación entre la alta tasa de expresión y la secuencia rica en residuos A alrededor del codón de inicio.

Distribución de productos en la oxidación del timo con radicales hidroxilo
 En la oxidación del timo con radical hidroxilo generado a partir del sistema L-ascorbic acid/copper(II) ion/O, se obtuvieron cuatro productos de reacción, ácido timometil-glucuúrico (TGN), N-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metilacilo-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil- Se propuso un esquema de reacción para explicar la distribución de los productos observados.

Asignaciones totales de la RMN 1H de los dúplex decanucleótidos que contienen los sitios de reconocimiento de enzimas de restricción
 Los ADNs complementarios, decanucleótidos, fueron sintetizados por síntesis de fase sólida. Contiene seis pares de bases con diferentes secuencias en el centro, empapados por pares de GC para estabilizar los extremos del hélix. Todos los protones inmaduros y no cambiables de estos decámeros en solución acuosa fueron asignados por el experimento NOESY. Se examinaron las tasas de cambio dependientes de secuencia de protones ininosos y los cambios químicos de protones no cambiables.

La identificación histopatológica de las células infectadas por el CMV en las biopsias de aloinjertos renales humanos
 Para determinar la incidencia y significación de las células infectadas por CMV en las biopsias de aloinjerto renal humano se examinaron 100 biopsias de trasplante para la presencia de ADN del CMV en las muestras de tejido renal mediante la técnica de hibridación in situ. En 41 casos las células infectadas por CMV se encontraron predominantemente dentro de las células epiteliales tubulares proximales, aunque la inclusión nuclear típica ("ojos frontales") estaba ausente. En un solo caso se detectó CMV en pocas células glomerulares. La presencia de células infectadas por CMV en las biopsias de aloinjerto no se correlaciona con la infección activa por CMV de los pacientes en el momento de la biopsia. No existen diferencias significativas en la distribución de las infecciones primarias y secundarias por CMV entre los pacientes con hallazgos positivos y negativos en la biopsia. No se encontraron diferencias significativas en cuanto a las alteraciones histológicas entre biopsias infectadas por CMV y no infectadas. Los datos aportan evidencia de que el aloinjerto renal es más frecuentemente afectado por el CMV que en general apreciado. La técnica de hibridación in situ puede ser útil para la detección rápida de células infectadas por el CMV de forma latente en los trasplantes renales y, por tanto, puede influir en la elección de los pasos terapéuticos tempranos del trasplante. Además, puede facilitar el diagnóstico de nefritis intersticial debido a la infección por virus si faltan inclusiones nucleares típicas en las secciones de tejido de coloración rutinaria.

Identificación de una proteína de unión al péptido que desempeña un papel en la presentación del antígeno
 La respuesta de las células T de ayuda a las proteínas globulares parece, en general, requerir el procesamiento intracelular del antígeno, de modo que un fragmento de péptido que contiene el determinante antigénico de células T se libera y transporta a la superficie celular I. Sin embargo, los detalles moleculares que subyacen a estos fenómenos son ampliamente desconocidos. Se investigó la forma en que los péptidos antigénicos están anclados en la superficie celular que presenta el antígeno. Se identifica una proteína de superficie celular que se aisló por su capacidad de unirse a un fragmento de péptido ácido 24-amino del citocromo c de paloma, residuos 81-104, que contiene el principal determinante antigénico T10. Esta proteína de unión al péptido, purificada de células marcadas con metionina [35S] aparece como dos bandas discretas de aproximadamente 72 y 74 kDa después de NaDodSO4/PAGE. La proteína puede ser eluida de la columna de afinidad del péptido con concentraciones equivalentes del péptido c del citocromo c de paloma antigénico o del péptido no antigénico correspondiente del citocromo de ratón. Sin embargo, no se une a los citocromos nativos c, ya sea de paloma o ratón, por lo que la proteína parece reconocer alguna estructura disponible solamente en los péptidos libres. Esta proteína juega un papel en la presentación del antígeno, como lo demuestra la capacidad de los anticuerpos contra el conejo para bloquear la activación de una célula T antígeno específica híbrida por las células presentadoras de antígenos y el citocromo c porcino. Su expresión no es un complejo mayor de histocompatibilidad restricción, ya que la actividad bloqueante de la antisera puede ser absorbida en células de bazo de ratones de diferentes haplotipos. Esta proteína de unión al péptido puede ser aislada de una variedad de tipos celulares, incluyendo células B, células T y fibroblastos. El anclaje de péptidos procesados en la superficie celular por dicha proteína puede jugar un papel en la presentación de antígenos, facilitando la interacción de péptidos antigénicos con Ia y/o el receptor de células T.

Evidencias de alteraciones en las conformaciones del ADN en el genoma del virus simiano 40: clivaje del ADN específico del sitio por el complejo quiral lambda-tris(4,7-difenil-1,10-fenantrIII)
 Lambda-Tris(4,7-difenil-1,10-fenanthroline)cobalt(III), agente modificador del ADN, es una pequeña probeta molecular de la estructura del ADN. Debido a su quiralidad, el complejo no puede unirse a un ADN de forma B regular, sino que presenta un clivaje específico de sitio a lo largo de la banda de polímeros en sitios conformacionalmente distintos como los de la mano. Tanto los experimentos de mapeo de alta resolución como gruesos utilizando el complejo de cobalto quiral indican variaciones conformacionales intrigantes a lo largo del genoma del virus simiano 40. El clivaje altamente específico es evidente en los bloques de ascensor y promotor y en la región que subyace a la pendiente de 3'. Un patrón de clivaje específico bordea un estiramiento de purina/pirimidina alternante dentro del marcador, que se encontró antes de unirse a anticuerpos anti-Z-ADN. A lo largo del genoma del virus simiano 40, las variaciones en la estructura delineada con el complejo cobalto parecen correlacionarse con regiones importantes para el control de la expresión génica.

Multicopy plasmid con una estructura relacionada con el genoma del virus del polioma
 En una subclone derivada de células L(tk-) de ratón encontramos un plásmido presente en un número de copias elevado (mayor de 5000 copias por célula) que se mantenía prácticamente sin efecto citosómico. Este plásmido, denominado factor L, tiene dos formas: 5,3 y 5,5 pares de kilobase. La secuenciación de ADN y el mapeo enzimático de restricción mostraron que, aunque la estructura contiene secuencias de ADN comunes al virus del polioma, las secuencias plásmidas pertenecientes a la región reguladora (región potenciadora) y otras regiones son muy diferentes a las del polioma. En las células con el plásmido, se detectó un bajo nivel de material que interactúa con anticuerpo contra antígenos tumorales de polioma, sugiriendo que los plásmidos replican y se mantienen en las células por un mecanismo diferente.

Los dominios estructurales en la transposasa de la fagosa Mu: identificación del dominio de unión específica al ADN sitio
 La escasa proteólisis de la transposasa del fago Mu con tres proteasas de diferentes especificidades produjo un patrón común de fragmentación. Los fragmentos fueron mapeados usando una combinación de inmunoblotting y análisis de secuencia de aminoácidos. Nuestros resultados sugieren que la molécula de transposasa se organiza principalmente en tres dominios: un dominio aminoterminal de masa molecular 30 kDa, una región central de aproximadamente 35 kDa, y un dominio carboxil-10. El dominio aminoterminal tiene al menos dos sitios adicionales parcialmente accesibles a las proteasas. Se realizaron estudios de unión y protección de la nucleasa para determinar las funciones de los dominios aislados. La unión específica al ADN Mu se localizó al dominio aminoterminal. El dominio central mostró actividad inespecífica de unión al ADN.

Las secuencias repetidas de la pluma son conglomerados GGN y codifican un dominio rico en glicina en un ADN crosophila homólogo a la proteína desestabilizadora helix de la rata
 Varios clones de cDNA que contienen la repetición de la pluma han sido aislados y secuenciados; la pluma está compuesta por conglomerados de tripletes GGN, donde N puede ser cualquier nucleótido. Algunas de las secuencias repetidas de la pluma se encuentran dentro de marcos abiertos de lectura larga en los que codifican estiramientos de oligoglicina. Para uno de los clones, la secuencia de aminoácidos deducida de todo el marco de lectura abierta, especialmente en la región anterior al dominio rico en glicina, muestra fuerte homología a la proteína desestabilizadora de la rata Fchin. N., Zmudzka, B. Z. & Wilson, S. H. (1986) J. Biol. Chem. 261, 3536-3543]. Las proteínas de ratón y los homólogos en otros organismos son proteínas unidireccionadas al ácido nucleico de cadena única, algunos de los cuales son componentes principales de las partículas heterogéneas de ribonucleoproteína nuclear. Sugerimos que hemos clonado un cADN que codifica una proteína de unión a ácido nucleico monofosfato de Drosophila.

Replicación del virus simiano 40 que contiene ADN de origen in vitro con proteínas purificadas
 La replicación del virus simiano 40 (SV40) dependiente del origen de la replicación del virus SV40 y del antígeno del tumor (T) grande se ha reconstituido in vitro con componentes proteicos purificados aislados de células HeLa. Además del antígeno SV40 T, estos componentes incluyen el complejo alfa-proteinasa del ADN, la topoisomerasa I y una fracción que contenía una proteína de unión al ADN monoplanada. Esta última proteína, que sedimenta a 5.1 S sobre gradientes de glicerol y copura con dos especies principales de proteínas de 72 y 76 kDa, fue aislada solamente por su capacidad de apoyar la replicación del ADN SV40. El sistema purificado retuvo la necesidad de proteína alfa de ADN-polimerasa específica de las especies previamente observada con fracciones crudas; el complejo de células HeLa apoyó la replicación de SV40, mientras que el de células calfímicas. El ADN que contenía el origen de la replicación del poliomavirus fue replicado en un sistema que contiene antígeno T de poliomavirus, la fracción de unión a proteínas de HeLa monoplanada del ADN y las células del complejo alfa de ADN Hela. Mientras que las fracciones crudas produjeron ADN dúplex circular cerrado, ninguna fue detectada con el sistema purificado. Sin embargo, la adición de una fracción cruda al sistema purificado produjo productos de monómero circular cerrados.

Múltiples formas de factor básico de crecimiento fibroblástico: clivajes aminoterminales por proteinasas derivadas de células tumorales y células cerebrales
 El factor de crecimiento fibroblástico básico (FGF) fue purificado por cromatografía de heparina-sefarosa de dos fuentes, células cerebrales y hepatomas. El FGF básico derivado de células cerebrales (FGFBB) y el FGF básico derivado del hepatoma (HGFH) se encontraron en múltiples formas cuyas células de peso molecular dependían de su pH respectivo o se extrajeron. Cuando se extrajo a pH 7.0 brFGF y heFGF se emigraron en NaDodSO4/PAGE con un Sr de aproximadamente 18.400. Cuando se extrajeron a pHs 3,5-4,5, las proteinasas ácidas cedieron brFGF y heFGF para reducir las formas de peso molecular, pero en diferentes grados. brFGF fue liberado a un Sr. 18.000 de forma a pH ácido por una proteinasa derivada del cerebro que podría ser inhibida por pepstatina. El heFGF fue liberado mayoritariamente a una forma de Sr 16,500 a pH ácido por una proteinasa derivada de células hema que fue inhibida por la leupeptina. El análisis por transferencia electroforética blot usando anticuerpos anti-FGF específicos de sitio sugirió que los clivajes ocurrieron en los extremos aminoterminales de brFGF y heFGF. El clivaje a formas de peso molecular más bajas de brFGF y heFGF no afectó la actividad del factor de crecimiento ni el comportamiento cromatográfico en las columnas heparina-sefarosa.

Cierre y análisis de la región promotora del gen de la fibronectina humana
 Se aislaron clones genómicos de fibronectina humana (FN) mediante el cribado de una biblioteca genómica humana con un oligonucleótido de 75 bases. La secuencia del oligonucleótido corresponde a una región cercana al final de 5' del clon humano de ADNc de FN pFH6 que contiene las secuencias de codificación aminoterminal, pero no se extiende al extremo 5t de ARNm. R., Umezawa, K., Vibe-Pedersen, K. & Baralle, F. E. (1985) EMBO J. 4, 1755-1759]. El extremo 5' del gen FN se encuentra en un fragmento de EcoRI de 3.7-kilobase-pair que contiene cerca de 2.7 kilobase pares de secuencia de flanqueamiento. El primer exón es de 414 pares de bases largos, con una región no trasladadada de 5' de 267 pares de base. Como se deduce sobre la base de la posición del codón de inicio, el FN es sintetizado con una extensión de 31-residue de aminoácidos en el amino termino que no está presente en el polipéptido maduro. Esta extensión aminoterminal parece contener tanto un péptido señalizado como un propéptido. Las primeras 200 pares de bases de la secuencia de 5'-flanking son muy G + C ricas. La corriente de esta secuencia se vuelve relativamente A + T rica. La secuencia ATATAA se encuentra a -25 y la secuencia CAAT está presente a -150. La secuencia GGGGCGGGGC a -102 muestra homología al sitio de unión para el factor de transcripción SP1, y la secuencia TGACGTCA a -173 muestra homología a la secuencia de inducción de 5' MPA.

Interleucina 2 molécula de unión distinta a la proteína Tac: análisis de su papel en la formación de receptores de alta afinidad
 Los receptores de interleucina 2 (IL-2) en las células T activadas existen en configuraciones de alta y baja afinidad, ambas con un componente ligando conocido como proteína Tac. Aunque casi la totalidad de la unión de IL-2 a dichas células fue inhibida por un anticuerpo a Tac, el componente predominante de unión sobre la línea celular tipo natural killer (NK) YT fue resistente a este reactivo. El componente fijador del ligando en las células YT también difirió de la Tac en su constante de afinidad (Kd aproximadamente 8.2 X 10(-10) M vs Kd aproximadamente igual a 1.1 X 10(-8) sitios de sensibilidad a la ILacfin. Cuando las células YT fueron estimuladas de manera que indujo la expresión de la proteína Tac, los sitios de unión de IL-2 fueron convertidos a una configuración de alta afinidad (Kd aproximadamente 1,8 X 10(-11) M). Así, el componente original de unión sobre las células YT no estimuladas pareció combinarse con Tac e IL-2 para producir un complejo de receptores de alta afinidad. El uso de agentes bifuncionales de entrecruzamiento tras la unión del ligando a las células YT no estimuladas arrojó complejos receptores covalentes de IL-2 de 83 y 90 kDa. Estos complejos fueron similares en tamaño a los derivados de receptores de alta afinidad sobre células T activadas y comparten un patrón de fragmentación similar en proteólisis. Estos resultados demuestran la existencia de un segundo componente de unión de IL-2 además de la proteína Tac y sugieren que este componente se combina con Tac e IL-2 para formar sitios receptores de alta afinidad.

Implicación del cromosoma X en el cambio citogenético primario en la neoplasia humana: translocación no aleatoria en sarcoma sinovial
 Se observó una translocación que involucra el cromosoma X (band p11.2) y el cromosoma 18 (band q11.2) en cultivos in vitro a corto plazo de células de cinco sarcomas sinoviales y un histiocitoma fibros maligno. En cuatro de estos tumores la translocación t(X;18)(p11.2;q11.2) fue recíproca. Los otros dos tumores presentaron translocaciones complejas: t(X;18;21)(p11.2;q11.2;p13) y t(X;15;18)(p11.2;q23;q11.2). No se detectó translocación entre los cromosomas X y 18 en otros tipos histológicos de sarcoma de tejidos blandos. El reordenamiento X;18 parece caracterizar el sarcoma sinovial y es la primera descripción de un cambio primario no aleatorio en el cromosoma sexual de un tumor sólido humano.

Las células infectadas por el virus herpes simple contienen una función(s) que desestabiliza tanto los ARNm del huésped como los virales
 La virión del virus herpes simple contiene una función que media la separación de la síntesis de la proteína huésped y la degradación del ARNm del huésped. Los mutantes virales afectados por esta función (vehs mutants) han sido previamente derivados. Las células infectadas con estos mutantes presentan una síntesis más estable del huésped, así como las proteínas virales tempranas (alfa). Ahora mostramos que una función asociada a viriones purificadas del virus de tipo silvestre reduce la vida media de los ARNm de hospedero y alfa, mientras que las viriones mutantes purificadas vhs-1 carecen de esta actividad. La vida media funcional de muchos ARNm virales tempranos (beta) y tardíos (gamma) también se prolonga en las infecciones por virus mutantes. Estos estudios sugieren que la virión de tipo silvestre trae a las células una función que reduce indiscriminadamente la vida media de las transcripciones del hospedero y viral y que la separación funcional temprana de este hospedero es consecuencia. Esta función puede facilitar las rápidas transiciones en la expresión de grupos de genes que se encuentran transcritos en diferentes momentos después de la infección.

cDNA cloning of human myeloperoxidasase: disminución del ARNm de mieloperoxidasa en la inducción de células HL-60
 La mielooperoxidasa (MPO), la proteína neutrofílica más abundante, es un componente bacteriocida de los gránulos primarios y un marcador crítico en la diferenciación de la leucemia mieloide aguda de la leucemia linfoide aguda. Se aisló un clon cDNA para MPO humana mediante el cribado inmunológico de las bibliotecas vectoriales de expresión de la mbda gt11 humana con anticuerpos específicos anti-MPO. Se confirmó la identidad de la clona de cADN, encontrando que el anticuerpo seleccionado por epítopo contra este clon reconoce la síntesis purificada de MPO y MPO en células promielocíticas humanas (HL-60). El análisis del ARN blot con este clon de ADNc MPO detecta hibridación a dos transcripciones poliadeniladas de aproximadamente 3,6 y aproximadamente 2,9 kilobas en las células HL-60. No se detecta hibridación al ARNm de la placenta humana. Al inducir células HL-60 para diferenciar por incubación durante 4 días con dimetilsulfóxido, se observa una drástica disminución de la intensidad de hibridación de estas dos bandas. Esto es consistente con datos previos que sugieren una disminución en la síntesis de MPO en la inducción de estas células. El ADNc de MPO debe ser útil para la caracterización molecular y genética de la MPO y su expresión y biosíntesis en la diferenciación granulocítica normal y leucémica.

Estructura y expresión del gen del neuropéptido Y de la rata
 El neuropéptido Y es un péptido de 36-aminoácidos, abundante en todo el sistema nervioso mamífero. Pertenece a la misma familia de péptidos amidados carboxil-terminalmente como el polipéptido pancreático y el péptido YY. Describimos aquí el gen que codifica el precursor Y del neuropéptido de rata. El gen abarca 7,2 pares de kilobase y contiene cuatro exones. La organización exónica es idéntica al gen del polipéptido pancreático, aunque las secuencias de aminoácidos del neuropéptido Y y de los precursores del polipéptido pancreático difieren ampliamente. La secuencia de aminoácidos prevista del neuropéptido Y de ratones maduros es idéntica a la secuencia humana. Además, la secuencia del péptido carboxil-terminal 30-aminoácido de preproneuropeptide Y es altamente conservada, lo que sugiere que es funcionalmente importante. Se encontraron dos alelos del neuropéptido Y diferentes en nueve posiciones en dos pares de 2,5 kilobase en la porción 5' del gen. No se encontró diferencia de exón. Una sustitución nucleotídica cercana al promotor del gen puede influir en la regulación de la expresión. El ARNm de neuropéptido Y fue encontrado en todas las subregiones cerebrales de ratones testadas, lo que muestra que el neuropéptido Y se sintetiza a lo largo del cerebro. En el desarrollo, el ARNm se detectó en el cerebro de las ratas a partir del día 16 embrionario y aumentó rápidamente a los niveles adultos. El nivel de ARNm de neuropéptido Y también se estudió en varios órganos periféricos de rata. Se observaron niveles inesperadamente elevados en el corazón y el bazo. Este ARNm puede ser sintetizado en ganglios intrínsecos y células no neuronales, respectivamente.

Ocurrencia en Saccharomyces cerevisiae de un gen homólogo al cDNA que codifica para la subunidad alfa de proteínas G de mamíferos
 A partir de estudios de hibridación cruzada con cDNAs que codifican las subunidades alfa de las proteínas fijadoras de guanina nucleótido (G), se ha aislado un gen de la secuencia alfa de la levadura Saccharomyces cerevisiae. El gen, llamado tentativamente GPA1, contiene un cuadro contiguo y abierto de lectura de 1416 nucleótidos que codifica para una proteína de 472 aminoácidos con un Sr calculado de 54,075. La secuencia de aminoácidos predicha de la proteína codificada por el gen GPA1 (descrito tentativamente como proteína G 1 alfa o GP1 alfa) es notablemente homóloga a la secuencia de aminoácidos de los sitios de interacción alfaTP primarios de ratas; La principal diferencia en los tamaños moleculares de las levaduras GP1 alfa (472 aminoácidos) y del cerebro de rata Gi alfa (355 aminoácidos) se debe a la presencia de un estiramiento de 110 residuos de alfa-N2 extra insertados en levadura GP1. A partir del análisis de blot-hibridación, el tamaño del ARNm alfa GP1 fue estimado como 1,7 kilobases.

Dos promotores, uno inducible y otro constitutivo, control de la transcripción de Streptomyces lividans galactosa operon
 La utilización de galactosa en Streptomyces lividans fue controlada por un ofenaco inducido en presencia de galactosa y reprimido por glucosa. Se han identificado dos promotores, galP1 y galP2, que transcriben directamente dos transcripciones policistronicas distintas. La galP1 se localiza inmediatamente hacia arriba del opio y se induce en presencia de galactosa. Este promotor dirige la transcripción de los genes galT, galE y galK. El segundo promotor, galP2, se ubica dentro del ofenaco justo por arriba del gen galE. Este promotor es responsable de la transcripción constitutiva de los genes galE y galK. La comparación de S. lividans gal operon con Escherichia coli gal operon indica la presencia de un promotor constitutivo posicionado en la galE en ambos operones. Sugerimos que el acoplamiento del promotor constitutivo del ofenaco al gen galE cumple un requisito fisiológico para la expresión constitutiva de UDPgalactosa 4-epimerasa en Streptomyces.

Glucosilación proteica en levadura: heterogeneidad de transcripción del gen ALG7
 La primera enzima en la vía biosintética con oligosacárido ligado a lípidos, UDP-N-acetilglucosamina-dolicil-fosfato N-acetilglucosamina-glucosamina-fosfatidiltransferasa (EC-glucosamina-fosfatidiltransferasa 2); Se demuestra que este gen es esencial para el crecimiento celular, ya que una mutación nula construida con técnicas estándar de disrupción génica resulta en la letalidad celular. El gen ALG7 se transcribe en dos mensajes principales, aproximadamente 1,38 y 1,56 pares de kilobase (kbp) en tamaño, y esta heterogeneidad se ha mapeado a la región no translada de 3. Dos conjuntos de secuencias tripartitas implicadas en la terminación de la transcripción inician 15 pb y 256 pb después del codón de traducción, TGA. Las proporciones de las dos transcripciones principales cambian con la dosificación génica, siendo que el ARNm más largo se hace más abundante en las células que contienen mayores niveles del gen ALG7. También se observan cambios en las relaciones de transcripción en los mutantes defectuosos en la biosíntesis de azúcar-donco ligado a lípidos. Además, existe una heterogeneidad de 5' en los ARNm ALG7. Las transcripciones se inician en cuatro lugares de iniciación ubicados en una región de 20 pb. Dos elementos potencialmente funcionales TATA han sido identificados en las posiciones -157 y -139, que pueden estar involucrados en el inicio de múltiples sitios. Estas características apuntan a numerosos factores que pueden estar involucrados en la regulación de la expresión del gen ALG7.

Cosmid vectores para la marcha genómica rápida, el mapeo de la restricción y la transferencia génica
 Hemos diseñado vectores cósmidos para el mapeo genómico rápido y de restricción. Estos vectores contienen los promotores de transcripción tanto de bacteriófago SP6, T7 como T3 flanqueando un único sitio de clonación BamHI. Se insertaron módulos de expresión de mamíferos que codifican el marcador dominante neomicina fosfotransferasa o el gen dihidrofolato reductasa amplificable expresado por promotores SV40 para su uso en estudios de transferencia génica. Los sitios de restricción para las enzimas No I y Sfi I, que cortan el ADN de los mamíferos con muy poca frecuencia, han sido ingenieros cerca de los promotores transcripcionales para permitir la escisión completa de la mayoría de los insertos. Las bibliotecas genómicas representativas de los genomas ratón, humano y de hámster se construyeron mediante la inserción de fragmentos de ADN únicos de 33 a 44-kilobase-padre (kbp), generados por la división parcial. La digestión de cosmidones recombinantes con enzimas de restricción que se cierran con frecuencia pero no alteran los promotores transcripcionales genera dos pequeñas plantillas de ADN para la síntesis de un mapa de restricción de ARN rápido determinado. Los cósmidos y métodos descritos deben tener una amplia utilidad para determinar la organización funcional y estructural de los genomas eucariotas complejos y para vincular físicamente los loci genéticos distantes.

Expresión de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II humano usando vectores retrovirus
 Se han construido vectores de retrovirus [orientación directa (DO)] que permiten la expresión simultánea de una secuencia de codificación de proteínas insertada y un marcador seleccionado de acción dominante. En estos vectores, una secuencia promotora de metalotioneína humana 40 o virus simiano interno sirve para impulsar la expresión de la neomicina fosfotransferasa bacteriana o la secuencia terminal de guanina-xantina fosforibosiltransferasa, mientras que se insertantina-terminal. En algunos de los vectores, el sitio de corte viral 5', normalmente utilizado en la biogénesis del ARNm codificante subgenómico de env, ha sido eliminado. Estos vectores producen altos títulos transitorios y estables del virus tras la transfección de líneas celulares de empaquetamiento viral, muestran poca o ninguna depresión del título viral con una variedad de inserciones y transmiten fielmente a las células recombinantes. Para caracterizar el potencial de expresión de estos vectores se han introducido en estos vectores una variedad de inserciones que codifican las subunidades alfa y beta del complejo mayor de histocompatibilidad humana antígeno clase II HLA-DR. Las células NIH 3T3 infectadas por virus que contienen alfa-DR o cDNAs beta expresan estas proteínas como se muestra en la inmunoprecipitación de extractos metabólicos etiquetados. Además, a través de la infección secuencial de células con construcciones retrovirus que expresan dos marcadores distintos seleccionables, ambas subunidades del antígeno clase II se han introducido en células NIH 3T3. Estas células infectadas expresan moléculas HLA-DR en la superficie celular.

Vía inhalatoria para el metabolismo del inositol 1,3,4-trifosfato y 1,4-bisfosfato
 Se preparó [3H]inositol-,3-[32P]fosfato- y 4-[32P]fosfato en sustratos de fosfato de inositol para investigar el metabolismo de inositol 1,3,4 y 1,4-fosfatos. En los extractos crudos del cerebro de la pantorrilla, el inositol 1,3,4-trisfosfato se convierte por primera vez en inositol 3,4-bisfosfato, luego el inositol 3,4-bisfosfato intermedio. Del mismo modo, el inositol 1,4-bisfosfato se convierte en inositol 4-fosfato y no se forma inositol 1-fosfato. Se purificó parcialmente una enzima que llamamos inositol polifosfato 1-fosfatasa. Esta enzima citosólica convierte el inositol 1,3,4-trifosfato al inositol 3,4-bisfosfato y también convierte el inositol 1,4-bisfosfato al inositol 4-fosfato. La enzima no utiliza inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato, inositol 1,4,5-trifosfato o inositol 1-fosfato como sustratos. Por lo tanto, proponemos un nuevo esquema para el metabolismo del inositol fosfato. Según esta vía inositol 1,4,5-trifosfato e inositol 1,4-bisfosfato son degradados al inositol 4-fosfato. El inositol 1-fosfato, que es el principal inositol monofosfato formado en el cerebro estimulado, se deriva ya sea de la división fosfolipasa C de la fosfatidilinositol o de la degradación.

Detección de tres sitios de unión a proteínas en el promotor regulado por el suero del gen humano que codifica la proteína de choque térmico de 70 kDa
 El promotor basal del gen humano que codifica la proteína de choque térmico 70 kDa (HSP70) controla la actividad transcripcional máxima y la expresión sérica-regulada. Demostramos que los tres elementos promotores definidos por estudios in vivo-CCAAT, elemento modulado por suero (SRE) y "TATA"- corresponden a sitios de unión a proteínas in vitro. Las interacciones promotoras con factores proteicos en extractos nucleares de células HeLa se detectaron mediante un ensayo de digestión de exonucleasa III. Se demostró la especificidad de la secuencia con sondas promotoras que contienen secuencias de tipo silvestre o mutaciones unidireccionales únicas que alteran cada uno de los elementos. Sugerimos que la unión de los factores proteicos al SRE está implicada en la expresión regulada por el suero del gen humano para HSP70.

La aminoaciación in vivo de los RNAs supresores humanos y Xenopus construidos por mutagénesis específica de sitio
 Los genes tRNA supresores de ámbar fueron construidos por mutagénesis sitio-específica de los anticodones de los genes ARNm emisor de lisina humana (ARNt(Lys) y glutamina (ARN). Como estudios in vitro previos en procariotas han mostrado que la sustitución de nucleótidos en la región del anticodo puede afectar profundamente la aminoacilación del ARNt, es importante determinar si la mutación afecta a los aminoácidos. Presentamos un método para cuantificar la aminoaciación in vivo del ARNt en células de mamíferos, y hemos determinado que el ARNt supresor (Tyr) es totalmente aminoacylado y supresor (40%) respectivamente. Este método in vivo de estimación de la aminoacilación puede ser aplicado a otras mutaciones en los genes tRNA.

Inhibición de insulina de la proteína quinasa cAMP hepática dependiente: disminución de la afinidad de la proteína quinasa por la cAMP y posible regulación diferencial de los sitios de ingle 1 y 2
 En hepatocitos estimulados con 8-bromo-cAMP, la insulina disminuye la afinidad de la proteína quinasa cAMP-dependiente por cAMP, cambiando el Ka sin afectar la actividad Vmax. Esto se produce en condiciones en las que las concentraciones de nucleótidos de adenina cíclica no se modifican. Presentamos aquí que la glucogenólisis estimulada por 8-(4-clorofeniltio)-cAMP, un análogo con 100 veces más afinidad que la cAMP para la proteína quinasa, sólo fue un leve antagonismo regulador por la insulina. La estrecha unión de este análogo parece superar el cambio de afinidad de la proteína quinasa inducido por la insulina. Se investigó la importancia relativa de los dos sitios de unión de la subunidad reguladora de la proteína quinasa cAMP dependiente de cAMP usando análogos con relativa selectividad para cada sitio. Los análogos que mostraron unión preferencial al sitio 2 fueron mucho menos sensibles al antagonismo con la insulina que los análogos, preferentemente en el sitio 1 y menos bien en el sitio 2. Ninguna otra propiedad de esos análogos, incluyendo la tasa de hidrólisis por fosfodiesterasa, el IC50 para fosfodiesterasa, el Ka para proteína quinasa, o el tipo I versus tipo II, podría explicar la especificidad de la insulina. Estos datos indican que la insulina puede actuar para disminuir la afinidad de las proteincinasas por la cAMP a través de una posible regulación de la unión del punto 2 de la ingle.

