v-myb no impide la expresión de c-myb en los eritrocitos aviares
 El oncogén v-myb del virus de la mieloblastosis aviar transforma las células mieloides exclusivamente, tanto in vivo como in vitro. El protooncogén c-myb a partir del cual se origina v-myb se expresa en niveles relativamente altos en células hematopoyéticas inmaduras de los linfoides, eritroides y no mieloides. Este hallazgo sugiere que el producto nuclear del gen v-myb p48v-myb podría actuar directamente para inhibir la expresión normal del gen c-myb. Por lo tanto, he utilizado un vector antirretroviral seleccionable para expresar p48v-myb en los eritrocitos aviares que normalmente expresan altos niveles del producto del gen c-myb p75c-myb. Los resultados demuestran que p48v-myb y p75c-myb pueden ser coexprimidos en los núcleos de células clonadas. Por lo tanto, el p48v-myb no impide invariablemente la expresión de p75c-myb.

Integración de secuencias de ADN del virus del papiloma humano tipo 16: un posible evento precoz en la progresión de los tumores genitales
 La línea queratinocitaria SK-v solo integra las secuencias de ADN del virus del papiloma humano tipo 16 (VPH 16), aunque se origina de pápulas múltiples de virus Bowenoides vulvares con predominio. Hemos clonado un fragmento de ADN celular que contiene las secuencias integradas de ADN del VPH 16 y ha demostrado que la integración interrumpe el genoma del VPH 16 en los marcos abiertos de lectura E2 y L2 y crea una deleción de base de 813. Esto permite la expresión de marcos abiertos de lectura E6 y E7, como efectivamente sustentados por el análisis blot del norte (ARN) de los ARNs SK-v con sondas de ARN del VPH 16 subgenómicas. Utilizando una secuencia única de ADN celular en flanqueamiento como la sonda, hemos demostrado que la integración de las secuencias del VPH 16 ya se había producido en las lesiones premalignas de las cuales se derivaba la línea celular SK-v.

La expresión de la región precore del virus de la hepatitis B aviar no requiere replicación viral
 La región codificadora de antígenos nucleares de todos los hepadnavirus es precedida por un cuadro de lectura abierta en fase de fase corta, denominado precore, cuya expresión puede dar lugar a pólipos relacionados con el núcleo. Para explorar el significado funcional de la expresión de precore in vivo, se introdujo una mutación enmarcador en esta región del genoma del virus de la hepatitis B (VHB) del pato y se examinó el fenotipo de este ADN mutante. Los animales que recibieron ADN mutante desarrollaron infección por DHBV, según lo juzgado por la presencia en hepatocitos de intermediarios replicativos virales característicos; clonación molecular y secuenciación de ADN confirmaron que el genoma original estaba presente. La infección podría ser transmitida eficientemente a los patos susceptibles por inoculación percutánea con suero de animales infectados por mutantes, indicando que se generó el virus de la progenie infecciosa. Estos hallazgos indican que la expresión de la región precore del VDCM no es esencial para la replicación genómica, morfogénesis de partículas nucleares o diseminación viral intrahepática.

Estudios sobre el dominio de unión específica al ADN del virus simiano 40 antígeno T grande
 Se analizó el dominio de unión específica al ADN del virus simiano 40 antígeno T grande y su límite C-terminal se encontró al aminoácido 259. Esto no incluye el motivo estructural del dedo de zinc situado en aminoácidos 302 a 320 (J. M. Berg, Science 232:485-486, 1986). Curiosamente, fragmentos N-terminales de 266 y 272 aminoácidos y mayores mostraron una actividad de unión de origen drásticamente reducida. Además, se compararon las propiedades específicas de unión al ADN de las proteínas truncadas purificadas tanto de fuentes bacterianas como de mamíferos. Los antígenos T truncados de las células de mamíferos unieron más eficientemente fragmentos específicos de ADN que sus homólogos bacterianos. Estos resultados implican una modificación postranslacional con un papel en la regulación de la actividad de unión al ADN del antígeno T grande.

Específico suero inmune a la ADN polimerasa del virus de Epstein-Barr
 El virus de Epstein-Barr (VEB) ADN polimerasa se liberó a partir de las células de tamarina tratadas con forbol ester (Saguinus oedipus) y ADN obtenido mediante cromatulostro-base secuencial. Las proteínas de la celulosa de ADN monoplanado con actividad ADN polimerasa en 100 mM de sulfato de amonio fueron mezcladas con adyuvante completo de Freund e inyectadas intradérmicamente en ratas y conejos. Los sueros inmunes que fueron tamizados para anticuerpos específicos mediante inmunofluorescencia indirecta reaccionaron con aproximadamente el 3% de las células en cultivos productores de VEB (B95-8 y P3HR-1), pero no con células negativas. En los ensayos enzimáticos funcionales, los sueros inmunes o la fracción de inmunoglobulina inhibieron la actividad de la ADN polimerasa purificado del VEB 90%. La inhibición de la actividad enzimática no se vio afectada por la absorción de sueros inmunes con matrices insolubles de proteínas preparadas con tamarina y células humanas que carecían del genoma del VEB. La polimerasa alfa del ADN celular no fue inhibida por los sueros inmunes a la enzima EBV.

Infección persistente por rotavirus en ratones con inmunodeficiencia combinada grave
 Los rotavirus son patógenos importantes de los lactantes humanos y los lactantes de muchas especies animales. La enfermedad producida por estos virus puede ser descrita como una enfermedad diarreica aguda autolimitada, con replicación viral localizada a los enterocitos epiteliales diferenciados del intestino delgado. Los bebés inmunológicamente normales cedieron el virus durante aproximadamente 5 a 12 días después del inicio de la infección. Recientemente se ha demostrado que el rotavirus puede producir una infección crónica en niños severamente inmunodeprimidos, con vaciado viral y diarrea intermitente de 6 semanas a 2 años (G. A. Losonsky, J. P. Johnson, J. A. Winkelstein y R. H. Yolken, J. Clin. Invest. 76:2362-2367, 1985; F. T. Saulsbury, J. A. Winkelstein y R. H. Yolken, J. Pediatr. 97:61-65, 1980). Estos hallazgos apuntan a un importante papel del sistema inmunitario en la recuperación de la enfermedad. El estudio aquí descrito examinó el resultado de la infección por rotavirus murino en ratones con inmunodeficiencia combinada grave B- y T (IDSC) y en ratones seronegativos inmunológicamente normales BALB/c. Se estableció infección persistente por rotavirus en todos los ratones con SCID inoculados por vía oral como crías. Los bajos niveles de replicación del virus y la excreción constante de virus fecales caracterizaron la infección crónica. Este es el primer reporte de infección persistente por rotavirus en un modelo animal.

La acción inhibitoria sobre el polipéptido natriurético atrial alfa humano en la neurotransmisión adrenérgica vascular es atenuada en ratones espontáneamente hipertensos
 El propósito del presente estudio es doble, primero investigar los efectos del polipéptido natriurético auricular alfa-humano (alfa-hANP) en ratas norepinefrinas con respuesta espontánea a la segunda semana de tratamiento. En estudios preliminares con ratas Wistar normotensas, las respuestas presoras a la estimulación del nervio eléctrico o a la aplicación exógena de norepinefrina fueron inhibidas por el alfa-hANP. El sobreflujo de noradrenalina también fue eliminado por el alfa-hANP durante la estimulación nerviosa. Las respuestas presoras y el sobreflujo de norepinefrina durante la estimulación nerviosa fueron significativamente mayores en REH que en ratas WKY. El efecto inhibitorio del alfa-hANP sobre esas respuestas fue reducido en REH. Estos resultados indican que el alfa-hANP podría afectar tanto a sitios pre como postsinápticos de los vasos de resistencia. Además, la reducción de la inhibición de las respuestas presoras y del flujo de norepinefrina por el alfa-hANP en REH sugiere una regulación insuficiente de la transmisión adrenérgica por el alfa-hANP en la hipertensión.

Combination chemotherapy concurrent with small-dose radiation therapy of small cell carcinoma of the lung
 Cuarenta pacientes consecutivos con carcinoma de células pequeñas del pulmón fueron tratados con quimioterapia, radioterapia o ambos. De los 34 pacientes tratados con quimioterapia, 24 fueron tratados con quimioterapia combinada, que contenía ciclofosfamida vincristina metotrexato y procarbazina, concurrente con radioterapia de pequeña dosis (fracción 500cGy/5iti) como quimioterapico. La tasa de respuesta a este régimen fue del 81% (29% completa) y la supervivencia a 2 años del 28,6%. Estos resultados han sido superiores a otros regímenes y no se ha visto que la toxicidad sea mayor. Después del término del régimen COMPrt, 10 pacientes fueron tratados con radioterapia intratorácica (dosis media 3000cGy) y 3 recibieron tratamiento quirúrgico. La radioterapia mejoró la supervivencia a 2 años (42,2%) en comparación con los pacientes que no recibieron radioterapia (18,2%). Tres pacientes recibieron tratamiento quirúrgico se consideraron libres de enfermedad durante 23, 17 y 9 meses respectivamente, después de la inducción de la quimioterapia.

Estudio sobre los efectos inmunológicos en trabajadores expuestos a niveles bajos de tolueno-diisocianato (TDI)
 Cuarenta y tres trabajadores expuestos a niveles bajos de diisocianato de tolueno (TDI) durante el proceso de producción de formas de poliuretano fueron examinados inmunológicamente para convertir IgG, A, M, y E, enzima sérica. La concentración aérea de IDT se midió anualmente en varios lugares de trabajo durante los últimos cinco años desde 1979 hasta 1983. Los resultados obtenidos en el presente estudio fueron los siguientes: 1. La concentración de aire de IDT en todos los lugares de trabajo estuvo por debajo del nivel de concentración admisible de 0,02 ppm durante todo el período de estudio. 2. No se observaron síntomas subjetivos ni hallazgos anormales en la radiografía de tórax considerados directamente relacionados con la exposición a IDT. 3. No se observaron hallazgos anormales notables en los recuentos de células sanguíneas y en los estudios bioquímicos séricos en ninguno de los trabajadores. 4. Los niveles séricos de IgG en trabajadores expuestos directamente a IDT fueron significativamente mayores (p < 0,05) que en trabajadores expuestos indirectamente a IDT y en trabajadores no expuestos. 5. En el estudio de la actividad enzimática sérica, la actividad de SLZM en trabajadores expuestos directamente a IDT fue significativamente mayor (p < 0,01) que en trabajadores expuestos indirectamente a IDT y en trabajadores no expuestos.

Repuestas de tronco cerebral y hallazgos electroencefalográficos en pacientes con enfermedad de vibración laboral
 Para evaluar la función del sistema nervioso central de los pacientes con enfermedad de vibración laboral se registraron electroencefalogramas y respuestas auditivas del tronco cerebral en 20 varones con enfermedad de vibración laboral media de 67 a 67 años. Todos los sujetos tenían entre 10 y 25 años de estudio de cadenas operadas (media 15,2 años) y con frecuencia se quejaban de muchos síntomas subjetivos inducidos por alteraciones del sistema nervioso central como cefalea, vértigo de cabeza, Se seleccionaron como controles 26 hombres sanos cuya edad osciló entre 40 y 67 años (media 53,0 años). Los electroencefalogramas fueron registrados con electroencefalografía de 12 canales, utilizando electrodos unipolares y bipolares. Las respuestas auditivas del tronco cerebral se registraron mediante técnica de averificación de señales utilizando 100 microsegundos alternantes. Los estímulos se presentaron a 70 dB por encima del umbral (SL) con una tasa de 10 por segundo. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1. Por electroencefalografía, la incidencia de patrón alfa difuso, onda alfa lenta y patrón de somnolencia fue del 32%, 32% y 42%, respectivamente. 2. Los umbrales de click en los pacientes fueron obviamente mayores que en los controles sanos. 3. La tasa de ocurrencia de onda II del PEATE en los pacientes (61,8%) fue significativamente menor que en los controles sanos (85,0%) (p < 0,05). 4. Las latencias interpico I-V y III-V del PEATE en los pacientes fueron significativamente más largas que en los controles sanos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la arildona sobre la inmunogenicidad de los poliovirus inactivados con formalina
 Se inactivaron con formol a 37 C cepas de Sabin concentradas y purificadas y virulentas de poliovirus tipos 1, 2 y 3. Además de 5,4 microM de arildona, un agente antiviral, a la suspensión del virus, la estabilidad del antígeno D aumentó tanto en las cepas de Sabin como virulentas de todos los tipos, especialmente en la cepa virulenta tipo 1 Mahoney. El fármaco no tuvo ningún efecto inhibitorio ni potenciador sobre la inactivación de formalina. Cuando se comparó la respuesta de anticuerpos en cobayos, las cepas de Sabin inactivadas en ausencia de arildona fueron menos inmunogénicas frente a cepas virulentas homotípicas que la vacuna inactivada preparada a partir de cepas virulentas. Por otro lado, las cepas de Sabin inactivadas en presencia de arildona fueron igualmente inmunogénicas. Estos resultados indican que es posible preparar de las cepas de Sabin una vacuna inactivada potente y segura con una inmunogenicidad comparable a la preparada a partir de cepas virulentas.

Hiperangiotensina familiar (ECA)-emia: mayor producción de ECA por monocitomacrófago
 Presentamos aquí una agrupación familiar de niveles elevados de la enzima convertidora de angiotensina (ECA). Paciente femenina japonesa de 58 años de edad. Había estado en excelente salud hasta los 45 años, cuando notó disminución de la agudeza visual del ojo izquierdo. A pesar de la terapia intensiva bajo el diagnóstico de oclusión de la vena central de la retina, perdió su agudeza visual a los 45 años. Posteriormente, ha estado en excelente salud. La única anormalidad encontrada en este caso ha sido un nivel marcadamente elevado de ECA sérica (625 n mol/min/ml; rango normal; 22-40 n mol/min/ml de suero). La presión arterial estaba dentro de los límites normales (140/80 mmHg). No hubo evidencia para el diagnóstico de sarcoidosis, enfermedad de Gaucher, lepra, hipertiroidismo, retinopatía diabética o enfermedad hepática. Una de sus dos hermanas también mostró un marcado aumento de la actividad sérica de ECA (303 n mol/min/ml), y se demostraron niveles significativamente elevados de ECA (276 y 294 n mol/min/ml) en hermanas. Todos los miembros de esta familia han estado en excelente salud. La actividad de la ECA sérica fue activada por cloruros y iones cobalto, e inhibida por EDTA, captopril y antisuero de conejo para purificar la ECA plasmática humana. Así, nuestro estudio mostró un agrupamiento familiar de "hiper-ACE-emia", y el trastorno parece haber sido heredado como un rasgo autosómico dominante.

La importancia clinicopatológica de las alteraciones de los patrones ganglionares en el hígado cirrótico: estudio de 11 casos
 Componentes de los ganglios simples que incluyen GM2 y manchas No. En algunos casos de hígado cirrótico, así como en todos los casos de carcinoma hepatocelular (CHC), el contenido fue aumentado con intención tentativa. Los tejidos del hígado cirrótico en los que se incrementaron estos componentes se examinaron histológicamente. Estos componentes se incrementaron en el hígado cirrótico mostrando muchos focos de nódulos displásicos y en nódulos cirróticos en la matriz de CHC multicéntrica. Estos hallazgos, por lo tanto, indican que los componentes únicos del ganglio están probablemente relacionados con los hallazgos histológicos del hígado cirrótico.

Evaluación clínica de la embolización arterial transcatéter sobre el carcinoma hepatocelular
 Se realizó ETE en 49 casos de CHC para la valoración clínica de la utilidad. Este procedimiento tuvo como objetivo subsanar la hemorragia intraperitoneal en 8 casos entre ellos y proporcionar un posible efecto antitumoral en los 41 casos restantes. El pronóstico en los 8 casos de hemorragia intraperitoneal fue de 54,9 +/- 41,1 días, incluyendo un caso sobrevivió hasta 116 días. El pronóstico en los 41 casos restantes fue de 12,6 +/- 8,3 meses en el grupo A, 7,8 +/- 6,1 meses en el grupo B y 1,6 +/- 1,3 meses en el grupo C según la clasificación de Child-rom fue de 2,8 +/- 2,5 meses. El tiempo de supervivencia acumulada (según los métodos de Kaplan-Meier) fue de 6 meses en el 89% de los casos examinados, 1 año en el 59%, 2 años en el 34% y 3 años o más en el 11%, lo que indica una supervivencia significativamente superior. En el 46,7% se observó re-apertura angiográfica del vaso tumoral a los 3 meses. La TAE sobre el CHC fue útil tanto para el efecto antitumoral como para la hemostasia. El grado de clasificación del niño y la severidad de la oclusión portal en el examen inicial pueden relacionarse estrechamente con el pronóstico. Así, la angiografía debe repetirse en los 3 meses siguientes al primer EAT por lo menos.

Caracterización bioquímica de la polineuropatía amiloidótica familiar en varios distritos de Japón
 El propósito de este estudio es mostrar las bases moleculares de la polineuropatía amiloidótica familiar tipo I (PAF) en Japón. La proteína fibrilar amiloide de la PAF tipo I consiste en una variante de la transtiretina (también llamada prealbúmina) con una sustitución de un aminoácido de metionina-para-valina en la posición 30. Esta variante de la transtiretina está presente en el suero como proteína precursora del amiloide. Se ha establecido un radioinmunoensayo (RA) para detectar la variante transtiretina. Todos los 94 pacientes con PAF procedentes de diferentes distritos de Japón tienen la variante transtiretina, pero ninguno de 78 adultos sanos de familias con PAF no la tiene. La mitad de los niños libres de síntomas de PAF presentan la variante de transtiretina incluso antes de que aparezcan las manifestaciones clínicas. La RA es ampliamente aplicable para el diagnóstico precoz. La sustitución metionina-para-valina se debe a un cambio básico de la guanina a la adenina en la primera carta del codón vaino en la posición 30. La PAF tipo I en Japón se considera un trastorno molecular de la transtiretina. Debido a que la edad de inicio varía de 40 años a 40 años, se recomienda el consejo genético para prevenir la transmisión de este trastorno intratable a la siguiente generación.

Casos con neuropatía amiloide familiar de inicio de miembros superiores y alteración hepática
 Presentamos dos casos clínicos de un paciente masculino y su hermana mayor de Kagashima en la ciudad de Gifu y ambos con polineuropatía de tipo disociación y amiloidosis cutánea. En el primero se demostró la presencia de amiloide no sólo en la piel, sino también en el estómago, hígado y encías. También se le diagnosticó hepatitis crónica de tipo inactivo. Respondió a DMSO y Cefarantina. En los pacientes no se detectó proteína de Bence Jones urinaria ni componente M de la sangre y el amiloide mostró resistencia al tratamiento con permanganato potásico. La neuropatía de los pacientes fue ligeramente diferente a la del tipo portugués que se inicia en las extremidades inferiores, así como a la reportada convencionalmente en Japón.

Implicación de la liberación endógena de noradrenalina en la contracción inducida por el azul de metileno de la aorta aislada del conejo
 La respuesta vasocontractil al azul de metileno (Meb) fue investigada en aorta aislada de conejo. Meb (1-100 microM) indujo una contracción lentamente progresiva tras una larga latencia en la tira aórtica de conejo. La contracción máxima fue obtenida por 50 microM Meb, que corresponde a una contracción inducida por la noradrenalina (NA) en 1 microM. Una vez inducida la contracción máxima por Meb, la tira perdió completamente la respuesta contráctil a una nueva aplicación de Meb. Sin embargo, la contracción usual inducida por el AN puede ser observada en una franja aórtica insensible a Meb. Las contracciones inducidas por la meb no fueron afectadas por la atropina, la difenhidramina, la metirergida, la indometacina, el ácido nordihidroguayreático y la retirada de las células endoteliales por el período aórtico. En las tiras aórticas de conejos pretratados con reserpina (3,0 mg/kg, i.m.) durante un día, Meb no indujo contracción. Meb evoca la liberación de [3H] de las tiras aórticas [3H]NA precargadas. En el análisis cromatográfico de líquidos de alto rendimiento se encontró una considerable cantidad de AN en el líquido de baño de la tira aórtica en presencia de Meb. Además, el pretratamiento con Meb inhibió la captación de [3H]NA por la tira aórtica y abolió la respuesta contráctil a una estimulación eléctrica de las terminaciones nerviosas adrenérgicas. Aunque Meb redujo el nivel basal de GMP cíclico en la franja aórtica, la liberación de Meb inducida [3H]NA de la tira aórtica no fue afectada por el GMP 8-bromo cíclico. Estos resultados sugieren que la contracción inducida por Meb de la aorta de conejo se debe a la liberación de AN endógeno de sus pools de depósitos de nervios adrenérgicos intramurales a través de un mecanismo independiente de su efecto reductor del GMP cíclico. Además de eso, la incubación de las tiras aórticas con Meb resultó en depleción del almacenamiento AN y bloqueo de la función nerviosa, sugiriendo que Meb podría ser útil para una herramienta farmacológica como agente bloqueante adrenérgico in vitro.

Un posible mecanismo de protección por poliaminas contra el daño gástrico inducido por el etanol acidificado en ratas: la protección de la poliamina puede depender de sus propiedades antioxidantes
 Se estudió el mecanismo de protección de las poliaminas frente al daño gástrico producido por el etanol. Su administración oral impidió la formación de lesiones de la mucosa gástrica inducidas por etanol 90% en HCl 150 mM de manera dosis-dependiente, siendo el orden de la potencia protectora espermatozina mayor que la espermidina mayor que la putrescina. Las lesiones inducidas por etanol acidificadas se acompañaron de un aumento concomitante de los niveles de peróxido de lípidos de la mucosa gástrica, pero la espermatozina en dosis protectora podría prevenir el incremento de los peróxidos lipídicos. Las poliaminas, de forma dependiente de la concentración, inhibieron la reducción del tetrazolio de nitroblue por radicales de anión superóxido generados in vitro en el sistema de peroxidación lipídica inducida por xantina. El orden de la potencia captadora de superóxido y la potencia inhibitoria de la peroxidación lipídica inducida por hierro por poliaminas correspondió al orden de la potencia protectora contra lesiones gástricas inducidas por etanol acidificadas. Los resultados sugieren que la citoprotección por poliaminas puede ser responsable de sus actividades antioxidantes.

El cistosarcoma maligno filodes con metástasis ganglionares es un caso clínico
 Se presenta un caso de cistosarcoma phyllodes maligno con metástasis en el ganglio interpectoral (Rotter's). Para el mejor conocimiento del autor, este es el primer caso en Japón sobre esta enfermedad, con metástasis ganglionares. Aunque el manejo quirúrgico de la enfermedad aún no ha sido estandarizado, se piensa que la mastectomía radical o modificada es el procedimiento apropiado.

Estudios experimentales sobre la circulación hepática: efectos de medicamentos sobre los flujos sanguíneos en el tejido hepático y la vena porta de los gatos
 Los efectos de algunos fármacos sobre la circulación hepática se examinaron por métodos termoeléctricas y electromagnéticos bajo anestesia pentobarbital en gatos normales y pretratados con CCl4. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1. Tanto las funciones adrenérgicas alfa como los receptores beta estaban implicadas en la regulación de la circulación hepática de los gatos normales. 2. Tres bloqueadores de calcio (nifedipino, nicardipina, diltiazem) tuvieron diferentes potencias al aumentar el flujo sanguíneo hepático de los gatos normales. 3. Las venas aisladas incluyendo la vena porta mostraron la diferencia regional en la respuesta a bloqueadores de calcio. 4. En gatos pretratados con CCl4, la función del receptor alfa adrenérgico fue dominante en el control de la circulación hepática y el diltiazem aumentó la presión venosa portal.

Desarrollo de tumorigenicidad con progresión morfológica en línea de crecimiento preneoplásico BALB/c
 Se analizaron cuatro líneas de crecimiento hiperplásico mamaria recientemente establecidas para sus propiedades tumorigénicas, morfológicas y de crecimiento dependiente de hormonas ováricas en ratones BALB/cMed. Las líneas mamarias de crecimiento fueron designadas DIM-1, DIM-2, DIM-3 y DIM-4 para indicar su origen en la línea celular mamaria COMMA-D. DIM-1, DIM-2 y DIM-3 fueron líneas clásicas de crecimiento alveolar hiperplásico con alta capacidad productora de tumores y rápidamente evolucionadas por la generación de trasplantes (TG) 6 en poblaciones dependientes de hormonas ováricas. El DIM-3 también se caracterizó por la formación extensa de alvéolos dilatados (quísticos). Esta característica no se correlacionó positiva o negativamente con la capacidad de producción tumoral de estas líneas. La DIM-4 fue una línea de crecimiento ductal que mostró una progresión en varias propiedades biológicas. Esta línea progresó morfológicamente desde un afloramiento ductal hasta un afloramiento mixto de pequeños conductos (duules) con alvéolos diseminados y luego en pasajes posteriores hasta un uniforme. Al mismo tiempo que estos cambios morfológicos, la capacidad productora de tumor de DIM-4 se incrementó de baja [40% con el tiempo para 50% de los trasplantes para producir tumores mamarios (TE50) mayores de 12 mo] a alta. La línea de crecimiento ductal (TG 4) fue totalmente dependiente de las hormonas ováricas para el crecimiento; sin embargo, los pasajes posteriores (TG 8) de la DIM-4 eran sólo parcialmente dependientes de la hormona ovárica para el crecimiento y la morfología alveolar. Además, la respuesta tumorigénica al 7,12-dimetilbenz[a]antraceno (CAS: 57-97-6) fue baja en el estadio ductal (TG 4) y alta en el estadio alveolar (TG). Los resultados demuestran un aumento de la tumorigenicidad con progresión morfológica y biológica en una población de células mamarias preneoplásicas y apoyan la hipótesis de que las células con alto riesgo de tumorgénesis en la glándula del BALB/c mamaria.

Origen del meduloblastoma inducido experimentalmente por poliomavirus humano JC
 El origen del meduloblastoma inducido por el virus JC (VJC) en hámsters de oro fue investigado por el método de hibridación in situ. Después de la inoculación del VCC en hámsters recién nacidos, algunas células migrantes en la capa molecular cerebelar, así como varias células en la capa granular interna híbrida con una sonda antisense de ARNm del VC 10. El número de células positivas para esta sonda disminuyó a los 15 y 20 días. Además, en la capa granular interna cerebelosa 30 días después de la inoculación se observó un meduloblastoma incipiente consistente en muchas células positivas para ARNm de antígeno T. Alrededor de 6 meses después de la inoculación, el 95% de los animales habían sucumbido al meduloblastoma. Por lo tanto, el origen del meduloblastoma parece ser las células de la capa granular externa cerebelosa infectadas por el VCC, que migran normalmente a través de la capa molecular hacia la capa granular interna, y que comenzó a meduloblastoma. Cuando se inocularon hámsters de 5 días de edad, se detectaron en el cerebelo pocas células positivas para ARNm de antígeno T en un mes. En la observación a largo plazo, la relación de inducción de meduloblastoma disminuyó a medida que aumentó la edad de los animales en la inoculación. Estos resultados apoyan la idea de que el VJC infecta y transforma las células en la capa granular externa cerebelosa, ya que esta capa aparece solamente de forma transitoria en hámsters recién nacidos.

Reducción de la proteinuria por inhibición de la enzima conversora de la angiotensina
 Se evaluaron los efectos del inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) lisinopril sobre la presión arterial, proteinuria y hemodinamia renal en 13 pacientes con enfermedad renal de diferente origen. Se compararon los efectos del tratamiento antihipertensivo convencional. Ambos regímenes disminuyeron significativamente la presión arterial, mientras que sólo después de 12 semanas de tratamiento con lisinopril, la presión arterial fue significativamente menor que durante la terapia convencional. El lisinopril redujo la proteinuria (61 +/- 40%), mientras que la terapia convencional no tuvo efecto significativo sobre la excreción proteica. Durante las primeras ocho semanas de tratamiento con lisinopril, hubo un grado comparable de reducción de la presión arterial con ambos regímenes de tratamiento, mientras que la pérdida de proteínas urinarias fue significativamente menor durante la inhibición de la ECA. Sólo hubo una correlación positiva casi significativa entre la caída de la proteinuria durante lisinopril y la disminución concomitante de la presión arterial media. La tasa de filtración glomerular disminuyó de 26,3 +/- 11,6 a 20,6 +/- 9,4 ml/min durante el tratamiento con lisinopril. Esta disminución no se correlacionó con la disminución de la proteinuria. Existió una correlación positiva significativa entre la caída en la excreción urinaria de proteínas y tanto la disminución de la resistencia vascular renal global como la caída en la fracción de filtración. Aunque la disminución de la presión arterial por sí sola puede contribuir al efecto antiproteinúrico de lisinopril, nuestros resultados sugieren que este efecto de la inhibición de la ECA también se debe a la vasodilatación eferente (postglomerular). Concluimos que el inhibidor de la ECA lisinopril reduce eficazmente la presión arterial y la proteinuria en la enfermedad renal. Este último efecto no es sólo el resultado de una menor presión arterial, sino que probablemente también se debe a una caída de la presión capilar intraglomerular.

Reversal de los efectos tóxicos y no tóxicos de la digoxina por fragmentos específicos de Fab de digoxina en el miocardio ventricular humano aislado
 Se midió el tiempo de reversión de los efectos tóxicos y no tóxicos de la digoxina por fragmentos de anticuerpos específicos de la digoxina (Fab) en el miocardio ventricular humano aislado. Se utilizó una concentración de 2 X 10(-6) mol/l de digoxina para producir inotropía positiva seguida de signos mecánicos de toxicidad. Después de la adición de una concentración molar 1,5 veces mayor de Fab específica a la digoxina, los signos de toxicidad desaparecieron a los 30 min y la fuerza de contracción inducida por la digoxina decayó con un curso de 52 min. Esta tasa de caries fue casi idéntica a la observada para la disociación del complejo digoxina-(Na++K+)-ATPasa en las membranas de las células cardiacas humanas. Se concluye que el Fab específico de la digoxina es capaz de eliminar completamente la digoxina de sus sitios de unión, la velocidad máxima de remoción de los glucósidos digitales es limitada por el grado de unión Na+K+.

Respuestas O2-. comparativas de macrófagos pulmonares y células fagocíticas sanguíneas en la rata. Posible relevancia para la injuria pulmonar inducida por el complejo IgA
 La lesión pulmonar inducida por el complejo inmune IgA en la rata es un radical de oxígeno mediado y parcialmente dependiente del complemento, pero se desarrolla completamente después de la depleción de neutrófilos. No está claro hasta qué punto los monocitos, macrófagos intersticiales pulmonares y macrófagos alveolares pueden estar involucrados en el desarrollo de lesión pulmonar en este modelo. Para comprender mejor la patogénesis de la lesión pulmonar IgA, hemos examinado la capacidad de las células fagocíticas aisladas de diferentes compartimentos anatómicos del pulmón para producir metabolitos tóxicos derivados del oxígeno. Para distinguir los macrófagos aislados de los compartimentos alveolar e intersticial, se utilizaron los estudios de rotulación y autodiografía de pulso de timiidina y fagocitosis in vivo. Los macrófagos intersticiales pulmonares fueron caracterizados ultraestructural, citoquímica y funcionalmente. Los macrófagos intersticiales fueron relativamente uniformes de tamaño, tenían pseudopodia cerrado y contenían casi ninguna inclusión lamelar intracitoplasmática en comparación con los macrófagos alveolares. De forma similar a los monocitos y macrófagos alveolares, los macrófagos intersticiales contenían actividad esterasa inespecífica y exhibieron la capacidad de fagocitar el látex y partículas zimosanas opsonizadas. Los macrófagos intersticiales y alveolares pulmonares incubados con inmunocomplejos IgA, inmunocomplejos IgG o éster de forbolo (PMA) produjeron cantidades similares de O2. dosis-dependiente. Por el contrario, los neutrófilos de sangre periférica respondieron a complejos inmunes IgG y PMA, pero no a complejos inmunes IgA. Los monocitos produjeron una pequeña cantidad de O2. en respuesta a la PMA pero casi no a la O2. respuesta a complejos inmunes IgA o IgG. Estos datos son consistentes con estudios in vivo recientes que indican que la injuria pulmonar del complejo IgA es independiente de los neutrófilos. Los datos aportan evidencia directa in vitro de que los macrófagos intersticiales y alveolares pulmonares producen O2-. Después de la incubación con complejos inmunes PMA, IgA o IgG, puede contribuir al desarrollo de lesión pulmonar mediada por radicales de oxígeno.

Los efectos de los antibióticos in vivo sobre la actividad de los neutrófilos (PMN) en conejos con peritonitis
 Los antibióticos juegan un papel importante en la ayuda a combatir la infección del huésped; sin embargo, el efecto celular directo de los antibióticos sobre las células polimorfonucleares permanece indefinido. La adherencia, quimiotaxis, fagocitosis y la producción de anión superóxido son pasos importantes en la cascada de eventos iniciados por el polimorfonucleótido en la matanza bacteriana. Estudios previos han demostrado inhibición y estimulación de la terapia antibacteriana neutrofílica por antibióticos. Los neutrófilos polimorfonucleares de sangre y peritoneal (NPM) responden de forma diferente a la peritonitis y a los agentes externos. El objetivo de este estudio fue investigar los efectos de clindamicina y netilmicina in vivo sobre la adherencia peritoneal y polimorfonuclear de conejo infectados, fagocitosis, producción de quimiotaxis y superóxido anión. Los PMN peritoneales y sanguíneos se obtuvieron de conejos sometidos a devascularización apendicular 18 h antes: los antibióticos se administraron por vía intramuscular 1 h antes de la apendicectomía y cada 8 h durante el postoperatorio. La clindamicina y la netilmicina in vivo provocan una inhibición significativa de la fagocitosis, la adherencia peritoneal y, cuando se usan en combinación, la adhesividad sanguínea y la producción de anión superóxido peritoneal. No se observaron efectos sobre la quimiotaxis. Con base en estos datos concluimos que los antibióticos, mientras vitalmente importantes en la lucha contra las infecciones, pueden en sí mismos ser agentes de inmunosupresión a nivel celular.

Influencia de inhibidores del catabolismo del ATP en la recuperación miocárdica después de la isquemia
 La pérdida de los productos catabólicos del trifosfato de adenosina en forma de nucleósidos purínicos y oxipurinas durante la isquemia y posterior reperfusión puede limitar la regeneración de los nucleótidos de adenina. Este estudio comparó los efectos de la infusión de inhibidores de las principales reacciones involucradas en la degradación del trifosfato de adenosina a la inosina en la recuperación postisquémica de fosfato de alta energía y función miocárdica. Los corazones aislados de ratas fueron totalmente isquémicos después de una infusión de p1,p5-diadenosina pentafosfato, alfa, beta-metilen adenosina difosfato, nitro-quinasa-3-hidroxinolato, respectivamente. Después de 30 min de isquemia, sólo los corazones infundidos con alfa, beta-metilen adenosina difosfato recuperaron significativamente mejor función ventricular que el control (p < 0,05), pero todos los corazones presentaron aumento de adenosina. La formación y el lavado de metabolitos totales del pool de adenina superiores al 30% no fueron evitados por ningún fármaco. Sin embargo, todas las manipulaciones del metabolismo de la adenina resultaron en el reclutamiento de fosfatos de alta energía durante la infusión preisquémica, que pueden tener potenciales beneficios en la parada isquémica electiva.

El efecto in vivo de dexametasona sobre la sangre y los neutrófilos peritoneales (NPM) en conejos con peritonitis
 Los neutrófilos juegan un papel esencial en la defensa del huésped frente a la infección. Nuestros estudios previos han demostrado que los neutrófilos sanguíneos y peritoneales (NPM) tienen diferentes actividades basales y respuestas a la infección. También demostramos que la peritonitis produce cambios divergentes en la función celular del NMP tanto en la sangre como en el líquido peritoneal. Los esteroides están bien documentados para causar inmunosupresión tanto clínica como, más variable, a nivel celular. La comprensión del mecanismo de inmunosupresión inducida por esteroides en la infección quirúrgica puede proporcionar información sobre el manejo de esta afección. Mediante un modelo de peritonitis quirúrgica, estudiamos los efectos de la inmunosupresión sobre la sangre de conejo y el NMP peritoneal. Las PMN de sangre y peritoneal fueron recolectadas después del desarrollo de peritonitis fibrinopurulenta. Los conejos fueron divididos en dos grupos: inmunosuprimido y control. La inmunosupresión fue realizada por inyección intramuscular de dexametasona (2 mg/kg) durante 10 días en el preoperatorio y 10 días en el postoperatorio. Se estudiaron los NMP purificados para fagocitosis, adhesiva, producción de anión superóxido y quimiotaxis de ambos grupos. La supervivencia se calculó a partir del número de días que sobrevivió el conejo después de la operación hasta un total de 10 en los que se sacrificó. La inmunosupresión con dexametasona trajo como resultado la inhibición de la fagocitosis peritoneal y la adhesividad peritoneal; no hubo cambios en la adhesiva sanguínea ni en la fagocitosis sanguínea. Tampoco hubo cambios significativos en la producción de anión superóxido ni en la quimiotaxis. La supervivencia de los conejos se redujo significativamente cuando fueron tratados con dexametasona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síntesis, actividad biológica y características de unión a proteínas de un nuevo análogo de vitamina D, 22-hidroxivitamina D3
 Sintetizamos un nuevo análogo de vitamina D, 22-hidroxivitamina D3 9 y probamos su actividad biológica (y propiedades antivitaminas) in vivo en ratas deficientes en vitamina D y en el duodeno embrionario in vitro. Se examinó su capacidad para unirse a la proteína transportadora de esteroles, la proteína de unión a la vitamina D y el receptor del citosol intestinal de pollo para 1,25-dihidroxivitamina D3. La nueva vitamina 9 fue sintetizada a partir de 3 beta-hidroxi-22,23-ácido nicotínico 1 en 12 pasos. La vitamina 9 no mostró actividad agonista de la vitamina D en el intestino o en el hueso in vivo y no bloqueó la actividad de la vitamina D3 o 25-hidroxivitamina D3. Fue un agonista débil de la vitamina D3 en el duodeno embrionario de pollo in vitro. No antagonizó la actividad de 1,25-dihidroxivitamina D3. La vitamina 9 se une al receptor del citosol intestinal de pollo con baja afinidad. 22-Hidroxivitamina D3 y diversos esteroles de la vitamina D se unieron a la proteína de unión a la vitamina D en el siguiente orden: 25-hidroxivitamina D3. (24R)-24,25-dihidroxivitamina D3, y (25S)-25,26-dihidroxivitamina D3 mayor que 22-hidroxivitamina D3 mayor que 11 alfa-hidroxivitamina D3 mayor que 1,25-di Se concluye que la introducción de un grupo hidroxilo en C-22 en la cadena lateral de la molécula de vitamina D3 disminuye su actividad biológica.

Factores que influyen en la producción de 5(E)-19-nor-10-ceto-vitamina D3 por bacterias rumanas
 Las poblaciones mixtas de bacterias rumanas o Clostridium hastiforme (un aislamiento ruminal) catalizaron la oxidación de vitamina D3 a 5(E)-19-nor-10-ceto-vitamina D3. La reacción dependía de pequeñas cantidades de O2 (menos del 0,1% de O2) disuelto; cuando el O2 estaba disponible, el sobrenadante obtenido de cultivos mixtos calentados también produjo 5(E)-19-vitamina D-103. Los resultados obtenidos por ultrafiltración indican que al menos dos factores de origen bacteriano se encuentran involucrados en la exposición al calor. Se observaron menores tasas de la misma oxidación cuando el O2 fue introducido en soluciones que contenían vitaminas D3 y L-cisteína. Se sabe que los radicales de oxígeno son producidos en esas soluciones y la participación de esos radicales en la oxidación de D3 es probable porque la producción en soluciones de cistina fue inhibida por la superóxido dismutasa y catalasa.

Tumor mixto benigno (adenoma pleomorfo) de la mama: estudio ultraestructural y revisión de la literatura
 Se presenta una paciente con un tumor benigno mixto (adenoma pleomorfo) de la mama. Existen 11 casos bien documentados de esta rara neoplasia mamaria. Es histológica y ultraestructuralmente idéntica a la observada en la glándula salival y sigue un curso benigno similar. Se propone un papel central de la célula mioepitelial ductal para la histogénesis de este tumor.

penetración espontánea de la duramadre y el hueso por glioblastoma multiforme
 Se reportan tres pacientes cuya duramadre craneal y huesos fueron penetrados por glioblastomas intracraneales en ausencia de craneotomía previa o radioterapia. La naturaleza gliomatosa de los tumores se confirmó mediante la localización de la proteína fibrilar ácida cíclica glial (FAAP) citoplasmática de las células neoplásicas. La revisión de la literatura reveló sólo 15 glioblastomas, incluyendo los tres casos, penetrando espontáneamente la duramadre craneal y los huesos. Estos pacientes tenían edades comprendidas entre 3,5 y 70 años, con una edad media de 40 años. La relación hombre/mujer fue de 5/8. Cinco glioblastomas se encontraban en los lóbulos temporales, tres en los lóbulos frontales, tres en las regiones frontotemporales, dos en los lóbulos occipitales, uno en la región frontoparietooccipital. Seis glioblastomas también presentaron metástasis a distancia espontáneas. En ausencia de craneotomía y radioterapia previas, el rápido crecimiento de los glioblastomas puede favorecer tal penetración espontánea en la duramadre craneal y en los huesos.

Utilización de medidas de tensión para delinear el modo de acción de los vasodilatadores
 Se describen procedimientos experimentales directos para delinear los modos de inhibición de los fármacos sobre la contractilidad del músculo liso vascular. En las tiras aórticas aisladas de conejo, altas concentraciones de KCl y norepinefrina inducen contracciones sostenidas que dependen del influjo Ca2+ mediado por la activación selectiva de los canales dependientes de voltaje y receptores, respectivamente. En ausencia de Ca2+ externo, la norepinefrina también induce una contracción transitoria que depende de la liberación de un enlace celular Ca2+. Las respuestas contráctiles son diferencialmente susceptibles a los vasodilatadores actuando sobre diferentes mecanismos. Los bloqueantes de los canales de Ca2+ inhiben selectivamente la contracción inducida por el KCl. Los inhibidores selectivos de la contracción inducida por la norepinefrina incluyen compuestos nitros, péptido natriurético atrial, acetilcolina y otros estimulantes del factor beta-adrenérgico de la endotelina, antagonistas metabólicos. Los inhibidores no selectivos de esas contracciones incluyen los inhibidores de los filamentos contráctiles, como los inhibidores de la calmodulina, y los inhibidores con múltiples sitios de acción, como la papaverina. Aunque los inhibidores de la liberación de Ca2+ desde el lugar de almacenamiento, como la rianodina, pueden no inhibir estas contracciones, estos inhibidores inhiben la contracción transitoria inducida por norepinefrina en solución libre de Ca2+. Así, la evaluación primaria (screening) de medicamentos que afectan la contracción del músculo liso vascular puede realizarse analizando sus efectos sobre las respuestas contráctiles de la aorta de conejo aislada. Además, se describen métodos para definir sitios más detallados de acción de los fármacos.

Un ensayo in vivo de dosis-respuesta acumulada del sistema beta-adrenoceptor miocárdico
 En este trabajo se describe un ensayo de dosis-respuesta acumulada in vivo por computador del sistema beta-adrenoceptor miocárdico. La técnica consiste en medir la capacidad del isoproterenol, un agonista betaadrenérgico, administrado a través de un catéter yugular para aumentar la frecuencia cardíaca en ratones. El sistema computar monitoriza la frecuencia cardiaca, proporciona gráficos en tiempo real de datos de entrada y una revisión gráfica detallada de las respuestas tras la prueba, coordina las inyecciones de medicamentos por el experimentador, produce un análisis no lineal máximo de respuesta al 50%. Se presentan y discuten los datos sobre cómo este sistema cumple los supuestos que subyacen a la metodología acumulativa dosis-respuesta. También se presentan y discuten los resultados de un estudio sobre el efecto del choque agudo del pie en el sistema beta-adrenoceptor miocárdico medido por esta técnica. Esta técnica permite realizar estudios crónicos de un importante sistema de receptores miocárdicos y permite rastrear los cambios de receptores en individuos.

Examen de los adrenoceptores cardíacos alfa de las respuestas farmacológicas y de la unión radioconexa
 El objetivo de este estudio fue determinar las condiciones experimentales adecuadas para la evaluación farmacológica de los adrenoceptores alfa cardíacos. Se utilizaron preparaciones auriculares y ventriculares de cobaya y rata, y se comparó la respuesta alfa-adrenoceptor con la unión de radioadrenoceptor alfa en las regiones preparadas de la membrana cardiaca [3H]. Las variables experimentales analizadas fueron la frecuencia de estimulación, la temperatura del baño, la elección del agonista y la región cardíaca. En el cobayo, la respuesta inotrópica positiva mediada por el receptor alfaadrenérgico ideal a la fenilefrina fue de 32 grados C y la frecuencia de estimulación de 1 Hz. La comparación de fenilefrina con metionamina mostró que las primeras curvas de concentración-respuesta bifásica en la aurícula izquierda del cobayo; la porción más baja fue la de betaorción mediada por beta-adreno superior. La metoxamina produjo curvas monofásicas debido exclusivamente a la estimulación alfa-adrenoceptor y, por tanto, se utilizó para comparar los tejidos de rata y de cobaya. De los tejidos de cobaya, sólo el atrio izquierdo produjo respuestas inotrópicas positivas. Se obtuvo cronotropía negativa con atria derecha e inotropía negativa con tiras ventriculares y músculos papilares. Todos los tejidos de rata respondieron con respuestas positivas, siendo el mayor máximo en el atrio izquierdo. Los datos de los hallazgos mostraron un mayor número de receptores alfaadrenérgicos en los tejidos de las ratas, de los cuales los ventrículos tuvieron el mayor número. La falta de respuesta de los tejidos ventriculares del cobayo se reflejó en la baja unión. A partir de este estudio, el modelo más adecuado para caracterizar los adrenoceptores cardíacos alfa es, por tanto, la rata izquierda atría a 32 grados C y pavió a 1 Hz con methoxamina como agonista.

Inhibición de la actividad de la mieloperoxidasa neutrofílica en tejidos seleccionados
 La mieloperoxidasa, una enzima polimorfonuclear específica de leucocitos, ha sido utilizada previamente para cuantificar el número de leucocitos polimorfonucleares en el tejido. Cuando se utilizó este método en un intento de medir el número de leucocitos polimorfonucleares en los riñones infectados, se encontró que no se pudo demostrar la mieloperoxidasa, aunque sí se encontraron cantidades significativas de lesiones neutrofílicas en el piel. Se realizaron más estudios para determinar el efecto de otros tejidos sobre la mieloperoxidasa exógena exógena exógena libre y en células. Hemos demostrado que mientras la piel tuvo poco efecto sobre los niveles enzimáticos, el hígado y el bazo destruyeron totalmente la actividad de la mieloperoxidasa en 30 segundos. El músculo cardíaco y estriado tuvo un efecto intermedio. Cuando se añadieron neutrófilos intactos al tejido cardíaco fresco 72,5%, la actividad de la mieloperoxidasa fue destruida durante el procedimiento de solubilización enzimática. Estos hallazgos indican que la técnica sólo puede ser utilizada para la cuantificación de leucocitos polimorfonucleares en tejidos seleccionados y que los controles apropiados son esenciales. Estudios anteriores en los cuales los niveles de mieloperoxidasa han sido utilizados para estimar el número de leucocitos polimorfonucleares en el tejido cardíaco, necesitarán una reevaluación.

Preparación de las células musculares lisas únicas de la cobaya taenia coli por combinaciones de colagenasa purificada y papaína
 Se han desarrollado procedimientos para el aislamiento de células musculares lisas aisladas de taenia coli de cobayas. La preparación se realizó con una combinación de colagenasa altamente purificada preparada por Amano Pharmaceutical Co. (Japón) y papaína obtenidos de Sigma Chemical Co. (Tipo III). Esta combinación resultó en un rendimiento muy alto de las células únicas (39,2 +/- 4,5 x 10(3) células/mg tejido húmedo) y menos restos celulares. En el procedimiento ordinario se han utilizado preparaciones de colagenasa comercialmente disponibles contaminadas con diversas peptidasas. Con estos preparados enzimáticos, sin embargo, el rendimiento de células únicas dependía del lote de los preparados y se contaba con una gran cantidad de restos celulares contaminados. La combinación de la colagenasa y la papaína altamente purificada dio lugar a rendimientos más altos constantemente. Se encontraron células aisladas con estas enzimas en un medio compuesto por 140 mM KCl, 1,0 mM MgCl2, 4,2 mM Hepes y 5,6 mM glucosa (pH 7,4). La longitud de las células fue de 185.9 +/- 5.2 micron (n = 90) y el diámetro fue de aproximadamente 12.6 micron. El diámetro no fue dependiente de la longitud celular. Más del 80% de las células únicas fueron viables cuando se analizaron mediante la técnica de exclusión azul de tripán. Bajo la condición despolarizada, las células permanecieron viables más tiempo debido al menor consumo de energía, y esas células fueron contratadas por la dosis de Ca dependiente. La relación dosis-respuesta fue similar a la obtenida con tejido intacto. Debido a que las células están constantemente disponibles con mayor rendimiento, la preparación puede ser aplicable para investigaciones bioquímicas como el flujo iónico. Se están investigando los detalles de las propiedades celulares bajo las condiciones fisiológicas.

Efecto del ácido acético de gossypol sobre el epidídimo: estudio histoquímico y microscopio electrónico de barrido
 Las ratas fueron tratadas por vía oral con ácido acético de gossypol a 30 ó 10 mg/kg al día, 6 días a la semana, durante 8, 12, 14 ó 16 semanas. Al final de cada régimen de tratamiento, ratones tratados y un número igual de ratas control fueron sacrificados para estudios histológicos e histoquímicos. A partir de las 8 semanas, como resultado del tratamiento, la luz tubular de los epidídimos del cuerpo se estrechaba con epitelio seudoestratificado engrosado y hubo una reducción en la cantidad de espermatozoides. Hubo un aumento en la actividad esterasa, fosfatasa alcalina, fosfatasa ácida y ATPasa. Estos cambios aumentaron en intensidad con la duración del tratamiento. Los exámenes microscópicos de electrones de barrido del cuerpo epidídimo de ratas tratadas durante 16 semanas, en comparación con los controles, mostraron cambios similares: estrechamiento de la luz tubular, engrosamiento del epitelio espermático.

La cAMP intracelular regula la citotoxicidad del factor de necrosis tumoral recombinante para las células L in vitro
 El factor de necrosis tumoral (TNF) destruye ciertas células tumorales in vitro. Utilizando la línea celular sensible al TNF clásica L929 y su derivado resistente, mostramos aquí que la sensibilidad de las células al TNF depende en gran medida de la concentración intracelular de cAMP. Un aumento experimental de la concentración intracelular de cAMP puede aumentar sustancialmente la sensibilidad de las células L al TNF. Este aumento de la sensibilidad al TNF se observa sólo en células sensibles al TNF, pero no en células resistentes al TNF. Se ha obtenido un aumento en los niveles intracelulares de cAMP a través de la adición de dibutiril cAMP permeable celular al medio de cultivo o cultivando células L929 en presencia de reactivos que causan.

Propiedades del receptor betaadrenérgico de una preparación de células alveolares pulmonares tipo II en la rata adulta
 La célula alveolar pulmonar tipo II sintetiza y secreta fosfatidilcolina (PC), un componente mayor del surfactante, por encima del nivel basal en respuesta a la estimulación beta-adrenérgico. La investigación del receptor específico que media esos eventos fue el tema de este estudio. Células tipo II extremadamente aisladas de ratas adultas fueron alteradas en una célula de presión francesa, y las fracciones de partículas crudas fueron recuperadas y utilizadas en ensayos de unión del radioligandido (-)-3lodopi. El receptor presentó alta afinidad por los agentes beta adrenérgicos, y la unión específica al receptor fue saturable y reversible. El valor de KD obtenido por medio cinético (19,6 pM) estuvo en estrecha concordancia con el obtenido por Scatchard (21,5 pM) y Hill (21,3 pM) para los análisis de unión en estado estacionario. Los coeficientes de correlación de Scatchard y de Hill plots fueron próximos a 1, indicando una única clase de sitios de unión que no presenta cooperación. La especificidad de los agonistas de catecolaminas y la estereoselectividad observadas fueron adecuadas para un receptor betaadrenérgico. El uso de fármacos selectivos identificó la presencia de subtipos de receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos (1:3, respectivamente) en este tipo celular.

Efectos relajantes de la forskolina sobre el músculo liso traqueal del cerdo
 Investigamos los efectos relajantes de la forskolina, derivado diterpeno aislado de las raíces de Coleus forskohlii, sobre el músculo liso de la vía aérea porcina clásica mediante la medición de la tensión in vivo por inhalación de Potamina. La forskolina (10(-9)-10(-5) M) causó efectos relajantes dosis-dependientes sobre el tono de reposo y sobre la contracción del músculo liso inducido por leucotrieno C4 (10-7) M. Además, con el pretratamiento con propranolol el efecto relajante de la forskolina sobre el músculo liso traqueal no cambió, mientras que con el mismo pretratamiento disminuyó el efecto relajante del isoproterenol. Forskolin (10(-8)-10(-6) M) aumentó los niveles de AMP cíclico tisular dosis dependiente en el músculo liso traqueal (6,7-359,9 pmol/mg de proteína). La forskolina (1 mg/kg) administrada por vía subcutánea aumentó el umbral respiratorio de (RT-histamina en el TIH. La determinación de la RT-histamina por la medición de la tcPo2 fue posible sin anestesia. Estos resultados sugieren que la forskolina relaja el músculo liso de la vía aérea en cobayos in vitro e in vivo al aumentar los niveles de AMP cíclico tisular y que sus acciones son independientes de los betabloqueantes.

La modulación de oligosacáridos de superficie celular durante la diferenciación
 Se investigaron los cambios cuantitativos y dobles dependientes de la población en oligosacáridos de superficie celular sobre células IMR-90, desde la perspectiva de la movilidad de membrana del conjugado lectina-oligosacárido. La concanavalina-A (CON-A), la aglutinación de germen de trigo (WGA), la aglutinina de Ricinus communis (RCA-120) y el cultivo de dolicos biflorus aglutinina-90 humana fueron observados. La fotometría cuantitativa a 37 grados C en períodos de tiempo definidos indicó que, a medida que la IMR-90 se aproximó a la senescencia celular, se produjo una incapacidad específica dependiente de lectina para el complejo o proceso. El desarrollo de un ensayo de amplificación de biotina/avidina/enzima permitió la asignación de la señal acumulativa al compartimento interno. Los datos cinemáticos indican que hay al menos tres mecanismos distintos (y separables) para los cambios relacionados con la LMP en la unión a la lectina. Los datos del complejo CON-A indican que al menos dos clases de complejos funcionales están presentes. El análisis de regresión de los datos cinéticos del complejo RCA-120 indica un aclaramiento de membrana similar para el IMR-90s en todos los niveles de duplicación poblacional (PDL), sugiriendo que las diferencias cuantitativas observadas anteriormente se deben a las moléculas simples. Los datos de movilidad de la VGS en la membrana indican que son cambios tanto en el número como en el estado de movilidad de los complejos. Estos resultados indican que los cambios cuantitativos en la unión de lectina observados previamente como aproximación celular IMR-90 se correlacionan con alteraciones en los patrones de movilidad de membrana de los conjugados de oligosacárido de lectina.

Inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina
 En resumen, los inhibidores de la ECA son eficaces en la reducción de la presión arterial como terapia inicial en algunos pacientes hipertensos y en combinación con diuréticos y otros agentes en prácticamente todos los hipertensos. Los inhibidores de la ECA son únicasmente ventajosos debido a sus efectos hemodinámicos favorables, a la falta de efectos metabólicos adversos y a su capacidad para prevenir o atenuar los efectos indeseables de la terapia con diuréticos. Su seguridad en un gran número de hipertensos ha sido consistentemente demostrada. La menor naturaleza de la mayoría de los efectos secundarios y la rareza de los efectos adversos potencialmente mortales de los inhibidores de la ECA son tranquilizantes. La experiencia clínica ha proporcionado información sobre los pacientes que probablemente tienen un alto riesgo de efectos secundarios con los inhibidores de la ECA, lo que permite evitar los fármacos, o el uso de pequeñas dosis y un control cuidadoso en estos individuos. El desarrollo de esta nueva clase de medicamentos permite un control seguro y efectivo de la presión arterial con potencial realce del sentido de bienestar y calidad de vida en un grado nunca antes encontrado.

Demostración y estructura organizacional del ADN de los virus del papiloma humano en carcinomas laríngeos e hipofaríngeos
 Se analizaron 30 muestras de biopsias de diferentes tipos histológicos de carcinomas humanos de laringe e hipofaringe para la presencia de ADN del virus del papiloma humano (VPH): ADN de los especímenes individuales 13, genotipo 1 y secuencia homólogo 10, Un carcinoma de células escamosas de la hipofaringe (área postcricoideal) contenía múltiples copias de ADN hibridando bajo condiciones estrictas con ADN del VPH 16. Este último ADN se ha encontrado frecuentemente asociado con cáncer genital humano. El ADN del VPH 16 se encontró en su mayoría episómicamente como círculos oligoméricos de 7,9 kbp de tamaño y como moléculas circulares de mayor tamaño reordenadas. La integración del ADN viral en el ADN de células huéspedes parece bastante probable. La integración y reordenamiento del ADN viral en el ADN celular puede jugar un papel en la inducción y mantenimiento del estado transformado. La presencia de secuencias que reaccionan bajo condiciones semistringente con ADN de HPV fue observada en dos muestras adicionales de biopsia de este estudio. Esto podría sugerir que los cánceres laríngeos adicionales se asocian a infecciones por virus del papiloma.

Myeloblástica mioma de lengua
 Generalmente el mielomablastoma de lengua (tumor de Abrikossoff) es un tumor benigno. Se presentan dos casos que difieren de los descritos en la literatura en cuanto a hallazgos, curso e histología. Se hace especial referencia al carácter maligno de este tumor.

La actividad de la tirosina quinasa del receptor de insulina no se altera en las membranas musculares esqueléticas de ratón ob/ob y db/db
 La unión a la insulina y la actividad de la tirosina quinasa del receptor de insulina se examinaron en dos modelos de roedores con resistencia genética a la insulina, utilizando preparaciones de membrana muscular esquelética parcialmente purificada. La actividad de unión a la insulina se redujo alrededor del 50% en ambas 12 semanas (219 +/- 184 vs 1255 +/- 158 fmoles/mg, p < 0,01) y 24 semanas (2120 +/- 60 vs 1081 mg +/- 60 fmoles). Por el contrario, la unión de insulina a la membrana derivada de ratones db/db de 24 semanas no fue significativamente diferente de los controles Lean (1371 +/- 212 vs 1253 +/- 247 fmoles/mg). La actividad tirosina kinasa asociada a la insulina de las membranas del músculo esquelético ob/ob disminuyó, en comparación con su licor normal, cuando se comparó con una base proteica por cada mg +/- 37 mg/ semana de edad, Sin embargo, no se observaron diferencias significativas en las actividades cinasas al normalizar los datos y compararlos en función de la actividad de unión a la insulina en los grupos de 12 semanas (12 +/- 1 semana vs 11 +/- 2) y 24 semanas. La actividad de tirosina quinasa del receptor de insulina de las membranas musculares esqueléticas db/db no fue diferente a su liminar normal si se expresa en una proteína (34 +/- 7 vs 30 +/- 3) o fmoldante (21). Estos datos sugieren que la tirosina quinasa del receptor de insulina no está asociada con la resistencia a la insulina observada en ratones ob/ob y db/db y demuestra diferencias en la regulación del receptor entre ambos modelos animales.

La microinyección de oxitocina en estructuras cerebrales límbicas-mesolimbicas altera el comportamiento de autoadministración de heroína: un evento mediado por receptores?
 La inyección sistémica de oxitocina (OXT) disminuye la autoadministración de heroína en ratas tolerantes a heroína. Puesto que los sitios de unión alérgica a OXT están presentes en las regiones del cerebro límbico y mesolímbico, se investigaron los efectos de las microinyecciones intracerebrales de OXT. En ratas tolerantes a heroína, la microinyección de OXT (2 ng) en la parte anterodorsal del núcleo accumbens o en el hipocampo ventral de la heroína alteró la autoadministración. El efecto de las microinyecciones intrahipocampales duró más tiempo que el de las inyecciones intraaccumbens. La administración de N alfa-acetil-(2-0-metiltirrosina)-oxitocina (ACME-OXT), un inhibidor de los receptores de oxitocina, impidió el efecto disruptivo de la autoadministración intra-Tina. Se concluye que las estructuras cerebrales límbicas-mesolímbicas tienen un papel esencial en la expresión de la acción disruptiva de la OXT sobre la autoadministración de heroína. Parece que los sitios de unión alérgicos a OXT median los efectos de la OXT.

Caracterización de la captación mediada por el receptor GABAA 36cloruro en sinaptoneurosomas cerebrales de rata
 La captación del receptor mediado por el ácido gamma-aminobutírico (GABA) 36cloruro (36Cl-) se midió en sinaptoneurosomas del cerebro de rata. Los agonistas GABA y GABA estimularon la captación de 36Cl de manera dependiente de la concentración con el siguiente orden de potencia: Muscimol mayor que GABA mayor que piperidina-4-5,4-Tafluranopropanolo [T3] Tanto el P4S como el 3APS se comportaron como agonistas parciales, mientras que el agonista GABAB, baclofeno, fue ineficaz. La respuesta al muscimol fue inhibida por la bicuculina y la picrotoxina de manera mixta competitiva/no competitiva. Otros inhibidores de los canales abiertos por receptores GABA o canales de anión no neuronales como penicilina, picrato, furosemida y estilbenos de ácido disulfónico también inhibieron la respuesta al muscimol. Se observó una variación regional en la captación estimulada por muscimol 36Cl; las mayores respuestas se observaron en la corteza cerebral, el cerebelo y el hipocampo, observándose respuestas moderadas en la respuesta del péndulo. La captación mediada por el receptor GABA 36Cl fue también dependiente de la anión presente en los medios de comunicación. La respuesta del muscimol varió en los medios que contienen los siguientes aniones: Br- mayor que Cl- mayor o igual a NO3- mayor que I- mayor o igual a un canal de unión del GABA- mayor que C3H5

Reversal de los efectos de la morfina administrada centralmente sobre la motilidad colónica en perros por el antagonista del receptor benzodiazepínico RO 15-1788
 Se investigaron los efectos de la administración intravenosa (i.v.) e intracerebroventricular (i.c.v.) de morfina en la motilidad yeyunal y colónica en perros conscientes preparados crónicamente con gagev. DAGO, un agonista mu altamente selectivo de los opiáceos. Morfina IV. (100 microgramos/kg) e i.c.v. (10 microgramos/kg) administrados 3 hrs después de una comida estimuló la motilidad colónica durante 3-5 hrs e indujo una fase 3 en el yeyuno, que apareció después de un retraso de 15-60 min. administración. Esos efectos fueron reproducidos por la administración de DAGO en dosis de 2 microgramos/kg IV. 0,2 microgramos/kg IV Los efectos de i.v., pero no los de i.c.v., morfina y DAGO en la motilidad yeyunal y colónica, fueron bloqueados con una administración previa de naloxona (100 microgramos). La estimulación colónica, pero no la fase yeyunal 3 inducida por i.c.v. morfina y DAGO fueron bloqueados por RO 15-1788 (1 mg/kg iv), un antagonista selectivo de las benzodiacepinas. La estimulación colónica inducida por i.v. morfina o DAGO no se modificaron por i.v. RO 15-1788. Se concluye que el i.c.v. La administración de agonistas musculó con benzodiacepinas, pero no con receptores opiáceos, para estimular la motilidad colónica en perros.

Ampliar la unión de la morfina y la nalorfina al receptor del delta opioide por conjugaciones de sulfato y glucuronato en la 6a posición
 El efecto de la modificación de la morfina y la nalorfina por conjugaciones de sulfato y glucurónido en las 3 y 6 posiciones sobre la unión a receptores opioides fue examinado en una fracción de partículas del cerebro de ratones. La potenciación de la unión de ambos fármacos a las proteínas de la encefalina [3H] y [3H]leucina fue extremadamente reducida por la conjugación glucurónida o sulfato en la 3a posición. Por otro lado, la potencia de la morfina y la nalorfina frente a la unión de la encefalina leucina [3H] aumentó considerablemente por las conjugaciones en la 6a posición, mientras que la potencia contra [3 Estas interacciones alteradas de los conjugados en la 6-posición con los dos ligandos fueron atribuidas a su unión reforzada al delta-receptor y reducida unión al músculo-receptor por el gráfico de Hill y el gráfico de Scatchard modificado. Interacciones comparables y simultáneas recomendadas con los receptores mu y delta fueron asumidas como causa de la analgesia de morfina dirigida por el receptor mu potenciada y con un efecto antagonista de la misma vía receptora que en nuestro laboratorio.

