Adenoma velloso de la papila de Vater y pancreatitis aguda necrotizante
 En dos pacientes se encontró un adenoma velloso de la papila de Vater como causa de pancreatitis aguda necrotizante. El diagnóstico se realizó en gran medida por gastroduodenoscopia precoz y colangiopancreatografía retrógrada endoscópica. Tras el tratamiento conservador inicial de la pancreatitis el adenoma fue extirpado transduodenalmente en ambos pacientes. El examen histológico en ambos casos reveló un adenoma velloso benigno completamente extirpado. Ambos pacientes permanecieron libres de síntomas a los 18 y 6 meses, respectivamente. Estas observaciones apoyan la búsqueda de medidas diagnósticas intensivas cuando se ha realizado el diagnóstico de pancreatitis: se deben descartar tumores del páncreas y de la región periampullar.

Evaluación del contenido de líquidos del pulmón por radiografía de tórax; comparación de la medición de agua extravascular pulmonar y resultados de los métodos de estimación radiológica
 El agua extravascular pulmonar (AVP) se determinó con el método de dobleindicador de doble marcaje térmico (119 mediciones individuales) en 23 pacientes de una unidad de cuidados intensivos, y los resultados se compararon con los estimados de la radiografía. Hubo una correlación significativa con la medida de la EVLW para ambos métodos. Radiológicamente las películas "normales" correspondieron a un valor medio de VELW de 8,4 ml/kg de peso corporal. En todos los casos los estadios adyacentes evaluados radiológicamente no fueron comparados con los correspondientes valores medidos. Pero cuando los valores de EVLW eran claramente anormales, las radiografías siempre demostraron infiltraciones intersticiales o alveolares masivas. La medición de la VSVI permite valorar con precisión el contenido de líquidos del pulmón y es superior a la evaluación de la radiografía de tórax.

Las cadherinas: moléculas de adhesión celular controlan la morfogénesis animal
 Las caadherinas son una familia de glucoproteínas involucradas en el mecanismo de adhesión de células dependientes de Ca2+ que se detecta en la mayoría de los tipos de tejidos. La inhibición de la actividad de la cadherina con anticuerpos induce la disociación de las capas celulares, indicando una importancia fundamental de estas moléculas en el mantenimiento de la estructura multicelular. Las cuadherinas se dividen en subclases, entre ellas las E-, N- y P-cadherinas. Mientras que todas las subclases son similares en peso molecular, Ca2+-sensibilidad proteasa-sensibilidad, cada subclase se caracteriza por un único patrón de distribución tisular y especificidad inmunológica. El análisis de las secuencias de aminoácidos deducidas del ADNc que codifican estas moléculas mostró que son proteínas de membrana integrales de 723-748 aminoácidos largas y comparten secuencias comunes; la similitud en una sola clase es del 60%. Las células L, con muy poca actividad de la cadherina endógena, transfectadas con el ADNc de la cadherina, adquirieron una alta actividad aglomerante mediada por la cadherina. Su morfología de colonia fue alterada por la expresión ectópica de cadherinas del tipo dispersado al tipo compacto, proporcionando evidencia directa de un papel clave de las cadherinas en la adhesión celular. Se ha sugerido que las cadherinas se unen a las células por sus interacciones homófilas en el dominio extracelular y se asocian con haces de actina en el dominio citoplasmático. Parece que cada subclase de cadherina tiene una especificidad de unión y esta familia molecular está involucrada en la adhesión celular selectiva. En el desarrollo, la expresión de cada subclase de cadherina se regula espaciotemporalmente y se asocia a una variedad de eventos morfogenéticos; por ejemplo: la terminación o el inicio de la expresión de una subclase de cadherina en un determinado grupo celular se correlaciona con su segregación o conexión con otros colectivos celulares. Se ha demostrado que los anticuerpos contra las cadherinas perturben la morfogénesis de algunos órganos embrionarios in vitro. Estas observaciones sugieren que las cadherinas desempeñan un papel crucial en la construcción de tejidos y todo el cuerpo animal.

Las moléculas de adhesión celular neural durante la inducción embrionaria y el desarrollo del riñón
 Las moléculas de adhesión neuronal (N-CAM) son una familia de glicoproteínas relacionadas con el Sr de 180, 140 y 120 x 10(3) (180K, etc.). En el embrión, a menudo son altamente sialilados y migran como una banda difusa de 170-250K. N-CAM se encuentran en tejidos no neurales y ahora hemos estudiado la expresión de N-CAM en el riñón en desarrollo de ratón. Durante el desarrollo del riñón se produce una conversión única de un mesenquimo a un epitelio y se cree que está mediada por un aumento de la adhesividad celular. Por inmunofluorescencia, mostramos que el N-CAM ya está presente en el inicio del desarrollo renal en las células del mesénquima nefrogénico no inducido. Después de la inducción, cuando las células se convierten en epitelio, pierden N-CAM gradualmente y en vez de expresar uvomorulina, otra CAM primaria. Mediante un modelo de cultivo de órganos, se pudo demostrar con precisión que N-CAM y uvomorulina se coexprimen durante un corto período, pero cuando la polarización de las células epiteliales es evidente solo la mesquienulina. La inmunoblotación para N-CAM reveló que la forma «embrionónica» de N-CAM, la banda amplia 170-250K no estaba presente en el riñón embrionario, que en cambio expresaba las tres bandas típicas adultas 180K, Las bandas 180K y 140K se perdieron gradualmente durante el desarrollo y ya no fueron detectables en los riñones adultos. Mediante N-CAM cDNA se detectaron tres ARNm diferentes de 7,4, 6,7 y 4,3 kb en el riñón en desarrollo, pero esta expresión se restringió a los estadios embrionario y postnatal temprano. No se detectaron transcripciones en los riñones de adultos. Los estudios no apoyan la hipótesis de que la expresión de N-CAM en el riñón se realice mediante inducción embrionaria. Más bien, sugerimos que N-CAM son adhesivos importantes para el mesénquima nefrogénico predeterminado, pero aún no inducido.

Desarrollo vascular embrionario: identificación inmunohistoquímica del origen y posterior morfogénesis del principal vaso primario en embriones de codornices
 El desarrollo de la vasculatura embrionaria se examina aquí usando un anticuerpo monoclonal, QH-1, capaz de etiquetar las células endoteliales presuntivas de los embriones de codornices japoneses. El etiquetado de los anticuerpos se observa por primera vez en el embrión propiamente dicho en la fase 1-somita. El etiquetado diseminado de las células únicas parece ventral para los somites y en los bordes laterales del portal intestinal anterior. La aorta dorsal pronto forma un cordón continuo en el borde ventrolateral de los somitos y continúa en la cabeza para fusionar con la aorta ventral formando el primer arco aórtico por la etapa de 6-somita. Los rudimentos del endocardio se fusionan en la línea media por encima del portal intestinal anterior por el estadio 3-somita y la aorta ventral se extiende craneal. Las arterias intersomáticas comienzan a salir de la aorta dorsal en el estadio 7-somita. La vena cardinal posterior forma de células únicas que segregan desde el mesodermo somático en la etapa 7-somita para formar un plexo suelto que se mueve mediado y envuelve alrededor de las etapas posteriores del conducto Wolffiano. Estos estudios sugieren dos modos de origen de los vasos sanguíneos embrionarios. La aorta dorsal y las venas cardinales aparentemente surgen in situ por la segregación local de las células endoteliales presuntivas del mesodermo. Las arterias intersomáticas, las arterias vertebrales y la vasculatura cefálica surgen por brotes de estos rudimentos tempranos del vaso. También parece existir cierta migración celular en la morfogénesis del endocardio, aorta ventral y arcos aórticos. La extensión de la migración endotelial presuntiva en estos casos, sin embargo, necesita ser aclarada por la intervención microquirúrgica.

Bromperidol. Revisión preliminar de sus propiedades farmacodinámicas, farmacocinéticas y eficacia terapéutica en psicosis
 El brommperidol es un análogo estructural estrecho de haloperidol. Ambos agentes poseen propiedades farmacodinámicas similares que son consistentes con la actividad antidopaminérgica central. Los datos clínicos disponibles de los ensayos no comparativos y comparativos han demostrado que el bromperidol posee actividad antipsicótica. Su eficacia global fue ligeramente superior a la clorpromazina y perfenazina, y similar o ligeramente superior a haloperidol en un pequeño número de estudios comparativos. El bromperidol mostró con frecuencia un inicio de acción más rápido que estos agentes comparativos y se han notificado casos de bromperidol que causan un efecto activador. Sin embargo, los efectos colaterales extrapiramidales ocurrieron con frecuencia y gravedad similares después del bromperidol en comparación con los 3 medicamentos de referencia. Se requieren datos de ensayos clínicos controlados adicionales para confirmar la eficacia antipsicótica comparada del bromperidol y evaluar si posee alguna ventaja en ciertos subtipos de esquizofrenia.

Pirenzepina y cimetidina en el tratamiento de la úlcera duodenal
 La eficacia de la pirenzepina del efecto anticolinérgico y el bloqueo de los receptores H2 cimetidina se ha estudiado en la úlcera duodenal de forma aleatoria, doble ciego. Los exámenes de recurrencia se realizaron 6 y 12 meses después del tratamiento. 50 pacientes recibieron pirenzepina y 50 cimetidina. La edad media de los pacientes fue de 44,5 y 43,8 años, respectivamente. De ellos 60 (24 + 36) eran hombres y 40 (26 + 14) mujeres. Al inicio, 6 semanas después del inicio 6 y 12 meses después de la finalización del tratamiento se realizó gastroscopia. Durante el tratamiento de seis semanas de duración 38 (76%) de los pacientes tratados con pirenzepino y 36 (72%) de los que recibieron cimetidina se recuperaron. No se encontró diferencia significativa entre la eficacia de ambos tratamientos. Con respecto a la recurrencia a medio y al año, no se observó diferencia significativa entre los dos grupos de pacientes. Diez de los pacientes que tomaban pirenzepina y 4 de los que tomaban cimetidina presentaron efectos secundarios. Sequedad de boca, alteración visual en el primer grupo y estreñimiento en este último. En base a los exámenes realizados, ambos inhibidores de la secreción resultaron igualmente adecuados para la terapia de la úlcera duodenal.

Modelo terrestre cadena alimentaria y productos químicos ambientales. I. Transferencia de sodio [14C]pentaclorofenolato entre las bridas y los carabinas
 Se ha construido un modelo de cadena alimentaria del suelo de un ecosistema ruderal para estudiar la captación, transferencia y acumulación de pentaclorofeno [14C] (PCP-Na). El modelo se basó en tres niveles de comida, viz. La levadura de la pantorrilla, la colembola y las abejas carabidas, y el químico contaminante introducido fue a través de los alimentos iniciales. La exposición continua de los organismos al ensayo químico resultó en una captación y transferencia significativa de radiocarburos en los elementos de la cadena alimentaria. La bioacumulación de radiocarbonos en los tejidos corporales de los organismos fue baja, ya que grandes cantidades tomadas fueron rápidamente eliminadas a través de los excrementos. El nivel de radiocarburo de los presos fue alrededor de 100 veces mayor que el de sus predadores, pero solo hubo pequeña diferencia en la concentración entre las colembolas y las levaduras. Esto se debió probablemente a una excreción más rápida del químico por las abejas que por las colembolas. Durante el período de prueba no se produjo conversión de [14C]PCP-Na en la levadura, pero las colembolas y beetles metabolizaron 50 y 59%, respectivamente. Se proponen criterios para la implementación exitosa de modelos de cadena alimentaria.

Pérdida de nitrógeno de órganos en ratas inducida por glucagón exógeno
 Las ratas con un peso de 220 g se inyectaron con glucagón de 20 microgramos de zinc una vez al día (hiperglucagonemia recurrente) y con glucagón de 60 microgramos de zinc tres veces al día (controles crónicos de hiperglucemia). En el primer grupo, el glucagón aumentó a más de 200 ng/litro durante 5 h al día; en el segundo grupo permaneció constantemente por encima de 600 ng/litro. Después de ambos 2 (n = 5) y 14 (n = 5) días de tratamiento, la concentración de alfa-amino-nitrogeno en sangre total control fue de 4,3 +/- 0,1 mmol/litro y la tasa de síntesis de nitrógeno medio fue de 4,9 +/- 0,4100 mM. En ratas hiperglucagonémicas recurrentes tratadas durante 2 (n = 5) y 14 (n = 5) días, el AAN total fue de 3,6 +/- 0,2 mmol/litro (p < 0,05 vs. control) y la tasa de síntesis de nitrógeno ureico en B. En los hiperglucagonémicos crónicos tratados durante 2 (n = 5) y 14 (n = 5) días, el AAN total fue de 2,2 +/- 0,1 mmol/litro (p < 0,05 vs. control) y el RNM 7,9 +/- 0,8. La excreción de urea fue idéntica en los controles y durante la hiperglucagonemia recurrente, pero aumentó un 50% durante la hiperglucagonemia crónica. La ingesta de alimentos fue la misma en todos los grupos. Los balances N disminuyeron de 10 mmol/24 h a 5 mmol/24 h (P < 0,05) por hiperglucagonemia crónica. El contenido de N de órgano total no cambió por la hiperglucagonemia recurrente, pero en la hiperglucagonemia crónica disminuyó al 65-85% (p < 0,01) en las canales, intestinos, hígado y riñones. En conclusión, la hiperglucemia crónica, pero no recurrente, aumenta la tasa de síntesis de urea y disminuye la concentración de aminoácidos en sangre. Eso se sugiere como razón para la pérdida de N de órganos por la hiperglucagonemia crónica.

La insulina y el factor de crecimiento similar a la insulina I se unen a las células mesangiales glomerulares de ratas cultivadas
 Se examinaron los posibles efectos de la insulina y del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) sobre el metabolismo y crecimiento de las células mesangiales (MC). La insulina radiomarcada o IGF-I se incubaron con membranas celulares de CM rápida proliferación (subconfluente) o no proliferación (confluente) en presencia de un ligamento homólogo (6 confluyente) en aumento. La unión de la insulina al CM fue específica y saturable, con el análisis de los datos de unión de Scatchard mostrando el gráfico curviline característico. La unión a la insulina máxima prevista de 4,2 X 10(-12) M/100 microgramos de proteína para un sitio teórico de alta afinidad fue consistente con una densidad relativamente baja de receptores, los mismos en las preparaciones de proliferación y no proliferación celular. También se demostró la unión específica del IGF-I al MC. Los datos de unión para membranas de cultivos proliferadores generaron un gráfico lineal de Scatchard, que predijo una unión máxima de 3,5-9,7 X 10(-11) M/100 microgramos-3 y un Kd de 2,0- Por el contrario, las membranas de los cultivos no proliferativas no tuvieron una unión específica demostrable del IGF-I. El cross-linking covalente del IGF-I radiomarcado a membranas de células subconfluentes demostró unión específica a una proteína de membrana de 145K. Una proteína de membrana 95K de una preparación parcialmente purificada del receptor demostró autofosforilación al ser incubada con 5 X 10(-9) M IGF-I. La incubación de CM con 10(-9) M de IGF-I duplicó las tasas de crecimiento celular, efecto que podría duplicarse sólo con concentraciones elevadas (10(-6) M) de insulina. Esas observaciones indican que el MC expresa predominantemente receptores para IGF-I, y que los efectos estimulantes del crecimiento de las concentraciones fisiológicas de IGF-I y de las concentraciones farmacológicas de insulina son probablemente mediados por medio del receptor IGF-I.

El uso de la ultrasonografía endoscópica en el diagnóstico y estadificación del carcinoma de la papila de Vater
 La ecografía endoscópica (USE) se evaluó en el diagnóstico de carcinoma de la papila de Vater. Se investigaron 13 casos de carcinoma de la papila examinados por el USE con el objetivo de evaluar la capacidad de detección del USE en comparación con otras herramientas diagnósticas, y su utilidad en el diagnóstico de la extensión del tumor. La imagen del USE de la papila normal de Vater se presenta como una región redondeada protruida con la estructura capa de la papila duodenal, junto con imágenes de órganos periampulares. Todos excepto uno de los 13 tumores de la papila duodenal se presentaron como una masa sólida hipoecoica en el USE. A partir de un análisis de la estructura capa de la papila de Vater y/o de la pared duodenal, se analizaron las imágenes del USE de 12 casos de carcinoma ampular confirmados histológicamente. Las imágenes del USE de los tumores de la papila duodenal correspondieron bien a los hallazgos histológicos. Cuando la extensión del carcinoma fue clasificada en 4 estadios por el USE, la tasa de precisión fue del 83%. El USE es uno de los procedimientos más prometedores para determinar la extensión de los tumores de la papila duodenal.

Hormona tiroidea y el intestino
 El tracto gastrointestinal interactúa activamente con las hormonas tiroideas, T4 y T3. Tanto T4 como T3 se absorben bien pero de forma incompleta desde el intestino, y muchos factores afectan esta absorción. Se desconoce el mecanismo de absorción. Se reduce en la mayoría de las condiciones de malabsorción, pero se incrementa en el síndrome posgastroyeyunotomía. Puede involucrar la conjugación a las formas de glucurónido (T4G y T3G) en la célula mucosa con posterior desconjugación antes de la aparición en la sangre portal. La absorción parece disminuir en presencia de exceso de T4 y aumentar en hipotiroidismo. El hígado toma una gran fracción de los T4 y T3 desde su circulación y retorna una porción de la hormona portal al intestino a través de la bilis. También hay secreción directa de T4 y T3 en el intestino de la circulación mesentérica. Estudios recientes sugieren que el intestino juega un papel importante como reservorio de las hormonas tiroideas, especialmente para T3, y que también puede desempeñar un papel en la regulación de la actividad hormonal.

Displasminogenemias
 Esta revisión sobre las displasminogenemias describe una creciente relación entre los polimorfismos genéticos del plasminógeno y las displasminogenemias. Se discuten las variantes de plasminógeno encontradas en ocho familias en América, Japón y Europa. Se describen detalladamente los métodos utilizados para identificar plasminógenos anormales. Estos métodos incluyen (a) el plasminógeno funcional a las razones antígenos, (b) las tasas de generación de la plasmina con varios activadores del plasminógeno, por ejemplo. urokinasa, estreptoquinasa y cadena de luz de la plasmina (B). Complejo estreptoquinasa, y c) formas isoeléctricas de plasminógeno purificado y plasma. Se revisa el defecto funcional incluyendo la cinética del plasminógeno de los parámetros de activación, incluyendo la formación de plasmina. Se describe el defecto molecular encontrado en una familia, Tochigi I, se encontró una única sustitución de aminoácidos. Finalmente, se revisa la falta de relaciones entre las variantes anormales del plasminógeno. Las variantes se ubican en dos clases: una clase con ausencia completa de un centro activo de funcionamiento, y la segunda clase con diferente cinética de plasminógeno de los parámetros de activación.

La relevancia de los activadores del plasminógeno en el crecimiento neoplásico es una revisión de la literatura reciente
 Los temas revisados en este artículo incluyen la regulación transcripcional de los activadores del plasminógeno, su relevancia en la diferenciación, progresión tumoral y diseminación metastásica del cáncer. También se discute información reciente sobre la naturaleza de los receptores activadores del plasminógeno celular. Se presta especial atención al creciente número de observaciones que indican que varios de los inductores de la síntesis del activador del plasminógeno utilizan distintas vías reguladoras.

Efectos de la exposición in vitro al dióxido de nitrógeno sobre la liberación de macrófagos alveolares humanos del factor quimiotáctico neutrofílico e interleuquina-1
 Para evaluar los posibles efectos tóxicos e inmunológicos de la exposición a dióxido de nitrógeno (NO2) en las células del tracto respiratorio inferior, macrófagos alveolares humanos normales obtenidos por lavado broncoalveolar fueron expuestos a concentraciones crecientes de NO2 mediante un sistema de exposición in vitro. Los macrófagos alveolares expuestos a 5, 10 ó 15 ppm de NO2 durante 3 hr no mostraron diferencia en la viabilidad celular en comparación con los macrófagos expuestos al aire. Además, la liberación espontánea del factor quimiotáctico neutrofílico (FNC) no se vio alterada por la exposición al NO2, ni tampoco hubo ningún efecto en la capacidad de los macrófagos alveolares para liberar cantidades aumentadas de cLDL activadas tras la estimulación. Además, los macrófagos alveolares no liberaron espontáneamente la interleucina-1 (IL-1) después de la exposición al aire o al NO2. Cuando es estimulado con el virus de la influenza, tanto las células expuestas al aire como las NO2 liberaron una cantidad aumentada de IL-1, pero no hubo diferencia significativa en la cantidad de IL-1 liberada por los macrófagos alveolares expuestos al aire y NO2. Así, aunque se sabe que la exposición al NO2 incite una respuesta inflamatoria en el tracto respiratorio inferior, utilizando el sistema de exposición in vitro descrito en este estudio no logramos demostrar un efecto tóxico directo de la NO2 sobre la viabilidad o cualquier molécula de IL-1.

Estreptoquinasa-bioquímica y aplicación clínica
 La activación de plasminógenos a la plasmina se debe a la división enzimática de un único enlace peptídico en la molécula de zimógeno. La estreptoquinasa no es una enzima y su activación es indirecta. La estreptoquinasa forma complejos estequiométricos con plasmin y plasminógeno y estos complejos activan el plasminógeno a la plasmina. La estreptoquinasa es una especie selectiva en su acción.

El proceso de adopción de precauciones
 Este artículo presenta una crítica a los modelos actuales de comportamiento preventivo. Discute una variedad de factores que suelen pasar desapercibidos, incluyendo la aparición de costos y beneficios a lo largo del tiempo, el papel de las claves de acción, el problema de las demandas de vida competitivas y las expectativas ideales. Tales consideraciones sugieren que la adopción de nuevas precauciones debe ser vista como un proceso dinámico con muchos determinantes. Se describe el marco de un modelo capaz de acomodar estos factores adicionales. Este modelo alternativo retrata el proceso de adopción de la precaución como una secuencia ordenada de etapas cognitivas cualitativamente diferentes. Se presentan los datos ilustrando algunas de las sugerencias presentadas en el artículo y se discuten las implicaciones para los programas de prevención.

Evidencia inmunocitoquímica para la localización citoplasmática y expresión diferencial durante el ciclo celular de las subunidades M1 y M2 de ribonucleótido mamífero reductasa
 La ribonucleótido mammaliana reductasa consiste en dos subunidades no-identicas, proteínas M1 y M2. Hemos producido y caracterizado anticuerpos policlonales y monoclonales de rata dirigidos contra la proteína M2 de la ribonucleótido de ratón reductasa. Utilizando estos anticuerpos para estudios inmunocitoquímicos, se demostró una localización exclusivamente citoplasmática de la proteína M2 tanto en las células madre cultivadas resistentes a hidroxiurea como en las células de ratón M2 producidas en diferentes tejidos TA3. Estos datos, junto con la localización citoplasmática previamente demostrada de la subunidad M1, muestran claramente que la ribonucleótido reductasa es una enzima citoplasmática. Combinando los anticuerpos anti-M2 con un anticuerpo monoclonal anti-M1 se permitió realizar estudios de inmunofluorescencia de doble marcación de las dos subunidades en células individuales. Sólo aproximadamente el 50% de las células de un cultivo logarítmicamente en crecimiento contenía proteína inmunodetectable M2, mientras que la tinción M1 específica estaba presente en todas las células. La tinción M2 se correlaciona bien con la proporción de células en la fase S del ciclo celular. En los tejidos, solamente células dividentes activamente teñidas con ambos anticuerpos y siempre hubo menos células teñidas con los anticuerpos M2 que con el anticuerpo M1. Nuestros datos, por tanto, presentan evidencias independientes para el modelo propuesto anteriormente de una regulación diferencial durante el ciclo celular de las subunidades M1 y M2 de la ribonucleótido reductasa.

Estudio morfométrico del crecimiento cardiaco fetal y del recién nacido en el caballo
 Se reporta un estudio morfométrico de corazones en 81 fetos equinos, con edades entre 190 y 330 días de edad fetal, y en 26 fetos recién nacidos. Se midió el peso medio, las dimensiones externas, el espesor de la pared ventricular y la circunferencia del orificio atrioventricular. También se registraron las características de los principales vasos asociados del corazón. Todas las medidas cardíacas de los fetos aumentaron linealmente a lo largo de la última mitad del embarazo y estuvieron altamente correlacionadas con la edad fetal. Este patrón de crecimiento lineal también se encontró en los parámetros de los troncos arteriales asociados. La relación del peso del ventrículo derecho con el peso total del ventrículo en los fetos equinos aumentó gradualmente de 0,27 (Día 190) a 0,34 (a término completo), pero en los recién nacidos a partir de los 11 días de vida. El septo interventricular era más grueso seguido de la pared ventricular derecha, y la pared ventricular izquierda era más delgada durante el período de gestación estudiado. El ventrículo derecho fue de 3,2 por ciento a 31,5 por ciento más grueso que el ventrículo izquierdo.

Estructura primaria y procesamiento de alfa-glucosidasa lisosomal; homología con el complejo sucrasa-isomaltasa intestinal
 La alfa-glucosidasa lisosomal (maltasa ácida) es esencial para la degradación del glucógeno en lisosomas. La deficiencia de enzimas resulta en la glucogenosis tipo II. La secuencia de aminoácidos de toda la enzima se deriva de la secuencia nucleotídica del cDNA clonado. El ADNc comprende 3636 nt y se hibrida con un RNA mensajero de aproximadamente 3,6 kb, ausente en fibroblastos de dos pacientes con glucogenosis tipo II. La proteína codificada tiene una masa molecular de 104.645 kd y se inicia con un péptido señalizado. Los sitios de procesamiento proteolítico se establecen mediante la identificación de secuencias N-terminales de aminoácidos del precursor de 110 kd y las formas maduras de 76 kd y 70 kd de la enzima codificada. Curiosamente, tanto el procesamiento aminoterminal como el carboxiterminal ocurren. Se proponen puntos de fijación a la cadena de azúcar. Se observa una notable homología entre este complejo soluble alfa-glucosidasa lisosomal y el complejo enzimático sucrasa-isomaltasa de borde de membrana lisa intestinal. Se propone que estas enzimas se derivan del mismo gen ancestral. Alrededor del sitio activo putativo de la sucrasa e isomaltasa, 10 de cada 13 aminoácidos son idénticos a los correspondientes aminoácidos de alfa-glucosidasa lisosomal. Esto sugiere que el residuo de ácido aspártico en esta posición es esencial para la función catalítica de la alfa-glucosidasa lisosomal.

La parada del ciclo celular mediado por las células es alterada por los oncogenes nucleares para inducir la transformación celular de Schwann
 Las respuestas celulares a ras y oncogenes nucleares fueron investigadas en poblaciones purificadas de células de Schwann de rata. v-Ha-ras y SV40 grande T colaboran para transformar las células de Schwann, induciendo crecimiento en agar blando y permitiendo proliferación en ausencia de mitogenos adicionados. La expresión de T grandes solo reduce sus requerimientos de factor de crecimiento, pero es insuficiente para inducir una transformación completa. En contraste, la expresión de v-Ha-ras conduce a la detención de la proliferación en las células de Schwann que expresan un mutante sensible a la temperatura de T grande a la temperatura restrictiva. Las células paradas tanto en las fases G1 como G2/M del ciclo celular, pueden reintroducir la división celular a la temperatura permisiva aun después de períodos prolongados en las condiciones restrictivas. Las proteínas rábicas oncogénicas también inhiben la síntesis de ADN cuando se microinyectan en las células de Schwann. Adenovirus E1a y oncogenes c-myc se comportan de forma similar a SV40 large T. Cooperan con los oncogenes de Ha-ras para transformar las células de Schwann y prevenir la parada de crecimiento inducida por ras. Así, los oncogenes nucleares alteran fundamentalmente la respuesta de las células de Schwann a un oncogén ras del ciclo celular para su transformación.

Ahorrar proteínas de RE solubles en levadura
 En las células animales, las proteínas del retículo endoplasmático luminal (RE) no son secretadas por un sistema de selección que reconoce la secuencia C-terminal KDEL. Mostramos que la levadura tiene un sistema de clasificación similar, pero reconoce HDEL, en vez de KDEL: derivados de la enzima invertasa que llevan la señal HDEL no se segregan. Una proteína de fusión invertasa que se mantiene en las células es parcialmente modificada por las mannosil transferasas de cadena externa, que residen en el elemento de Golgi. Esto apoya la visión, basada en estudios en células animales, de que el objetivo de RE se logra mediante la recuperación continua de proteínas de la Golgi. Hemos utilizado un gen de fusión invertasa para detectar mutantes que son defectuosos en este sistema de selección. Más de 60 mutantes fueron obtenidos, ocho de ellos son alelos de un único gen, erd1. Las cepas mutantes crecen normalmente a 30 grados C, pero en vez de mantener la proteína de fusión en las células, la secretan.

Múltiples mecanismos regulatorios controlan la expresión de los genes RAS1 y RAS2 de Saccharomyces cerevisiae
 La expresión de los genes RAS1 y RAS2 de Saccharomyces cerevisiae ha sido examinada a nivel transcripcional y traslacional. Cuando el dextrosa es la fuente de carbono, la cantidad de ARNm de RAS1 en estado estacionario y la tasa de síntesis proteica de RAS1 se reducen paralelamente al acercamiento celular a la fase mediana-exponencial del crecimiento. Los niveles de ARNm RAS1 y la síntesis proteica son muy bajos en todas las etapas de crecimiento cuando se provee etanol más que dextrosa como única fuente de carbono. La tasa de síntesis proteica de RAS2 se regula de forma diferente. En las células cultivadas en dextrosa, es menor en la fase exponencial temprana, aumenta aproximadamente 10 veces y permanece casi constante a medida que las células se acercan a la fase estacionaria. Por el contrario, el ARNm RAS2 se encuentra en niveles uniformemente altos en todas las fases de crecimiento exponencial, sugiriendo que la eficiencia traslacional del ARNm RAS2 se reprime durante la fase exponencial temprana. Esta represión no se observa cuando el etanol es la única fuente de carbono. La estarvación de nutrientes, resultando en parada G1 y esporulación en diploides, conduce a una gran reducción de las cantidades de ARNm de RAS2, realizado, en parte, por represión selectiva de RAS2. Sin embargo, esa reducción en los niveles de ARNm de RAS2 tiene poco efecto en la tasa de síntesis de proteínas RAS2, sugiriendo que la eficiencia traslacional del ARNm de RAS2 es estimulada por la supresión de nutrientes. La combinación de controles transcripcionales y traslacional que regulan la expresión génica del gen de la levadura RAS parece garantizar que una u otra proteína RAS se produzca en una amplia gama de estados fisiológicos.

La exportación del inhibidor de la replicación del ADN Microcin B17 proporciona inmunidad a la célula huésped
 La microcina B17 (MccB17) es un antibiótico peptídico que inhibe la replicación del ADN en enterobacterias. Las cepas productoras de microcinas son inmunes a la acción de la microcina. Estudios físicos y genéticos mostraron que la inmunidad está mediada por tres genes: mcbE, mcbF y mcbG. Se secuenciaron estos genes e identificaron productos polipéptidos para mcbF y mcbG. Al estudiar la contribución de cada gen a la expresión de la inmunidad se encontró que la inmunidad está determinada por dos mecanismos diferentes. Uno de ellos, codificado por mcbE y mcbF, también está involucrado en la producción de MccB17 extracelular. Para compatibilizar estas observaciones proponemos que McbE y McbF sirven como 'pump' para la exportación de MccB17 activo del citoplasma. Este modelo se apoya en las propiedades predichas de las proteínas McbE y McbF, que se piensa que son, respectivamente, una proteína de membrana integral y una proteína fijadora ATP con homología a otras proteínas de transporte.

Fístula arteriovenosa espontánea de la arteria vertebral. Consideraciones diagnósticas y terapéuticas
 Las fístulas arteriovenosas espontáneas de la arteria vertebral son raras. Estas lesiones afectan principalmente el área cervical superior, y suelen ser asintomáticas, o pueden presentarse como pequeñas, a menudo pulsátiles, masas cervicales con soplos vasculares. Los autores relatan dos casos en que el diagnóstico presuntivo, sugerido por la angiografía por sustracción digital venosa, fue confirmado posteriormente por angiografía selectiva. En ambos casos se realizó un abordaje intravascular con balón desprendible y partículas, con buenos resultados anatómicos y funcionales. Se discuten los problemas relacionados con el diagnóstico, la fisiopatología de los síntomas, las indicaciones del tratamiento y las técnicas de embolización.

Estenosis infundibulopélvica-evaluación de imágenes diagnósticas
 La estenosis infundibulopélvica es una enfermedad renal muy rara. Este trastorno congénito debe diferenciarse del riñón displásico multiquístico, la enfermedad renal poliquística, los quistes renales simples y la mega-(poly)-calicosis. Las anomalías asociadas del uréter son raras. La obstrucción ureteral se asoció en nuestros 2 pacientes, y en un caso se presentó agenesia vesical y tracto genital duplicado.

Radiografía de sustracción digital en cistouretrografía miccional seriada
 Para evaluar la anatomía y función de la vejiga y la uretra se utilizó la radiografía de sustracción digital (SDR). Se obtuvieron imágenes en 30 pacientes, tras urografía o cistografía retrógrada, con distensión vesical completa y durante diferentes fases de micción. La técnica permite una buena demostración de varios parámetros anatómicos y funcionales (bajamiento de la base vesical; origen dinámico del canal trigonal; rotación de la uretra; movimiento de la pared vesical).

Requisito de factores de crecimiento alterados y control del ciclo celular en células de hepatoma de rata frente a hepatocitos adultos en cultivo
 Los hepatocitos de ratas adultas multipliques en cultivos primarios cuando se incubaron en medio MX-83 libre de arginina, suplementado con suero fetal calórico dializado, insulina, glucagón, hidrocortisona, epidermisona y transferrina. En ausencia de mitogenos, la fracción de las células que participan en la síntesis del ADN disminuyó considerablemente. Sin embargo, las células iniciaron la síntesis de ADN en respuesta a la mezcla mitogénica indicando que la proliferación de los hepatocitos es controlada por las tasas de transición G1--S. Por el contrario, la línea hepatoma de rata DTH-3 derivada del hepatoma de Morris 7777 "desviación mínima" requirió solamente insulina para la proliferación en medio MX-83 definido químicamente. Las longitudes de sus fases del ciclo celular variaron con la tasa de crecimiento. Las fases del ciclo de crecimiento se acortaron proporcionalmente (expandibles) al aumentar la tasa de crecimiento (disminución). Se concluye que las células del hepatoma DTH-3, que presentan disminución de la necesidad de factor de crecimiento en comparación con los hepatocitos adultos de rata, difieren de los hepatocitos normales por alteraciones fundamentales en los mecanismos que controlan la progresión del ciclo celular.

Mecanismo de acción intracelular de los vasodilatadores
 Los vasodilatadores que actúan directamente a nivel de la vasculatura pueden ser clasificados como agentes endotelio-dependientes o independientes del endotelio. Los agentes dependientes del endotelio estimulan el endotelio para producir factor de relajación derivado del endotelio (recientemente identificado como NO) que relaja el músculo liso vascular y aumenta la cGMP. Los vasodilatadores independientes del endotelio pueden ser divididos en antagonistas del calcio, antagonistas alfa 1-adrenérgicos, agentes elevación del AMPc y agentes que elevan el GMPc. Generalmente se acepta que la fosforilación calcio-dependiente de las cadenas ligeras de la miosina inicia la contracción del músculo liso. Varias evidencias sugieren que ciertos vasodilatadores inhiben la fosforilación calcio-dependiente de las cadenas ligeras de la miosina y la contracción muscular lisa mediante la activación de la fosforilación proteica dependiente de cAMP- y cGMP. Como las células musculares lisas vasculares y las plaquetas tienen muchas propiedades en común, y como los vasodilatadores potenciadores de cAMP- y cGMP inhiben tanto la contracción del músculo liso como la agregación plaquetaria, se usaron los efectos vasodilatadores plasmáticos. Se pudo demostrar que las kinasas celulares reguladoras de cAMP y cGMP son los mediadores intracelulares de la fosforilación proteica inducida por prostaglandina-E1 y nitroprusiato, respectivamente. Además, la fosforilación de proteínas estimuladas por prostaglandinas-E1 y nitroprusiato se asoció a una inhibición del ciclo de fosfatidilinositol. Los vasodilatadores con elevación de nucleótidos cíclicos pueden inhibir la contracción del músculo liso y la agregación plaquetaria mediante la regulación del flujo a través del ciclo fosfatidilinositol y la actividad de la fosfatasa alcalina-fosfato de calcio.

Las prostaglandinas vasculares y renales son sistemas contrareguladores en la insuficiencia cardiaca
 Tanto los vasoconstrictores como los vasodilatadores se activan en pacientes con insuficiencia cardiaca grave. Las prostaglandinas vasodilatadoras se incrementan paralelamente al grado de activación de los sistemas vasoconstrictores neurohumorales y pueden servir para contrarrestar los efectos circulatorios de la vasoconstricción sistémica y regional. Las actividades vasoconstrictivas avanzadas y vasodilatadoras parecen ser especialmente importantes en pacientes con hiponatremia. Estos pacientes pueden ser especialmente sensibles al deterioro clínico cuando se administran medicamentos que inhiben la síntesis de prostaglandinas (por ejemplo, indometacina) y pueden ser más propensos a mejorar cuando se tratan con agentes que aumentan la producción de inhibidores endógenos de la prostaglandinas. g. La PGE2 exógena reduce la poscarga y puede ser un agente terapéutico útil. La investigación de las prostaglandinas vasculares y renales debe profundizar en el conocimiento de la fisiopatología y terapéutica de la insuficiencia cardiaca congestiva.

El origen de los síntomas en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica
 La dificultad respiratoria grave es un síntoma destacado en la insuficiencia cardiaca aguda (edema pulmonar) y se relaciona con la presión auricular izquierda. La reducción de esta presión casi siempre conduce a una mejoría de los síntomas. Los pacientes con insuficiencia cardiaca crónica se quejan de disnea y cansancio, incluso cuando la sobrecarga de líquidos haya sido corregida por el uso apropiado de diuréticos. La dificultad respiratoria bajo esas circunstancias no está relacionada simplemente con la hemodinamia central, pero está determinada más por la interacción de los cambios en el estándar respiratorio y las consecuencias metabólicas de la reducción de la perfusión del músculo esquelético. Una consecuencia clínica importante es que cuando esos pacientes son tratados de forma óptima con diuréticos, no se esperaría una mejoría adicional de los síntomas a partir de medicamentos que alteren solamente la hemodinámica central sin influir en otros factores como el flujo sanguíneo muscular esquelético en el ejercicio.

Rol de vasopresina en la insuficiencia cardíaca experimental
 Los sistemas vasoconstrictores neurohumorales se activan en la insuficiencia cardiaca e influyen en la función ventricular izquierda modificando la pre y la poscarga. El sistema renina-angiotensina, la actividad nerviosa simpática y la vasopresina han sido implicados como mecanismos de vasoconstricción. Investigamos la acción vasoconstrictiva de la vasopresina al bloquear sus receptores vasculares por un antagonista específico en modelos animales de insuficiencia cardiaca debido a estimulación ventricular derecha rápida en perros y estenosis aórtica aortocava en ratas. En todos los modelos animales estudiados, observamos una secreción inadecuadamente elevada de vasopresina en asociación con una disminución de la osmolalidad plasmática. Encontramos solamente una pequeña reducción de la presión aórtica y de la resistencia vascular periférica después del inhibidor de la vasopresina. El sistema renina-angiotensina y la actividad nerviosa simpática se activaron en todos los modelos animales. Inyectamos teprotide para testar el papel de la angiotensina en la regulación del tono vascular periférico y encontramos una disminución mucho mayor de la presión arterial y de la resistencia vascular periférica que la causada por el antagonista de la vasopresina. Esos experimentos sugieren que la vasopresina y el sistema renina aumentan el tono vascular periférico en determinados modelos de insuficiencia cardíaca, y demuestran una gran importancia para el sistema renina.

Mecanismo de acción de los antagonistas del calcio en el músculo cardiaco y liso vascular
 Se requiere un aporte transmembrana de iones Ca2+ para el desarrollo de tensión activa tanto en la musculatura lisa vascular como en las fibras miocárdicas. Los antagonistas del Ca2+ no sólo anulan la disfunción miocárdica hipercinética, sino que actúan contra prácticamente todas las respuestas vasoconstrictoras o espásticas del músculo liso coronario extramural. Los objetivos clínicamente importantes de los antagonistas Ca2+ incluyen las arterias pulmonares, cerebrales, mesentéricas y renales, así como los vasos periféricos de resistencia de la circulación sistémica. Los antagonistas del Ca2+ se utilizan cada vez más para tratar las crisis hipertensivas agudas y para el tratamiento antihipertensivo a largo plazo. En experimentos fisiológicos, los antagonistas Ca2+ no sólo neutralizan diversos agentes vasoconstrictores, sino que también reducen en gran medida la sensibilidad de las arterias sistémicas y arteriolas a estímulos mecánicos como la extensión de la pared vascular por un aumento en la intraluminal. En las paredes arteriales humanas, a edades avanzadas, los grados citotóxicos de sobrecarga de Ca2+ probablemente desempeñan un papel importante en la patogénesis de las lesiones arterioescleróticas. Los diabéticos graves y los fumadores pesados presentan una progresión aún más rápida de la calcinosis arterial dependiente de la edad. En ratas, el antagonista Ca2+ verapamilo no sólo previno calcinosis arterial debido a sobredosis de vitamina D y dihidrotachysterol, sino que también contrarrestó la acumulación de Ca2+ dependiente de la edad. Las ratas espontáneamente hipertensas también presentan una sobrecarga progresiva de Ca2+ arterial que responde excelentemente a los antagonistas de Ca2+ nifedipina, nimodipina, nisoldipina, nitrendipina y diltiazem. Los antagonistas de Ca2+ apropiados pueden retrasar o incluso prevenir la calcinosis arterial prematura en humanos. Además, los antagonistas de Ca2+ ejercen un efecto cardioprotector directo sobre el miocardio al prevenir la sobrecarga de Ca2+ intracelular.

Linfoma no Hodgkin de la mama, presentación inusual: detección mediante gammagrafía con 67Ga
 La afectación linfomatosa de la mama es una causa infrecuente de masas mamarias. Se presenta el caso de una paciente con compromiso bilateral de la mama, que se manifiesta por una intensa captación de 67Ga. También se detectaron otros focos de afectación gammagráficamente y confirmados por otras modalidades de imagen. La quimioterapia multiagente resultó en una importante regresión clínica y gammagráfica del tumor, demostrando la potencial utilidad de la imagen de 67Ga en el seguimiento de estos pacientes.

Terguride en parkinsonismo
 Terguride es un derivado ergolínico con actividad dopaminérgica agonista/antagonista mixta. Esto llevó a una sugerencia paradójica de que es eficaz en el tratamiento tanto de la esquizofrenia como del parkinsonismo. Un total de 65 pacientes in- o ambulatorios con parkinsonismo, en su mayoría de etiología vascular o idiopática, fueron incluidos en un ensayo abierto y multicéntrico de 4 semanas. La tergurida se administró bajo un esquema de dosis creciente que se cuantificó de acuerdo con la respuesta clínica. La mayoría de las veces por náuseas, vómitos y falta de mejoría 25% de los pacientes internados y 61% de los pacientes de ambulatorio fueron retirados del estudio. La dosis diaria promedio al final del ensayo fue de 4,2 mg, variando de 1,0 a 5,5 mg. La puntuación total media en la escala de Simpson y Angus en la prueba de dibujo espiratorio mejoró significativamente en un 20% y 38% respectivamente. Los siguientes efectos adversos se observaron con mayor frecuencia a lo largo del estudio (incluyendo a los que se retiró): estreñimiento (presentado en el 42% de todas las calificaciones realizadas durante el ensayo) somnolencia y náuseas (16% cada una). Los efectos adversos circulatorios fueron insignificantes. Los síntomas psicóticos, incluyendo depresión, confusión, alucinaciones y síndrome paranoide, ocurrieron cada uno en 1 paciente, o sea, en menor proporción que con otros fármacos dopaminérgicos. Los electrorretinogramas escotópicos en una submuestra de 7 pacientes mostraron una disminución transitoria significativa de la amplitud de la onda B al final de la primera semana y un retorno posterior a los valores pretratamiento.

Litotripsia local por ondas de choque de cálculos ureterales distales
 Desde el inicio del ensayo clínico utilizando un litotripor de segunda generación (Lithostar, Siemens, Erlangen, FRG), 96 pacientes con cálculos ureterales distales (es decir, cálculos en la pelvis) fueron sometidos a El tratamiento de rutina fue realizado bajo sedación endovenosa y solamente analgesia leve. Se logró la desintegración completa del cálculo en 84 pacientes (87,5%), 11 requirieron dos sesiones y 1 paciente, tres. En 7 pacientes fue necesaria ureteroscopia tras fracaso del tratamiento local con ondas de choque. En 2 de estos pacientes se utilizó un ureteroscopio flexible de 9 caracoles y el láser Storz Q-switched neodymium-YAG para la desintegración de cálculos. En 3 casos hubo necesidad de exodoncia del asa y en 2 casos de cirugía abierta para la retirada definitiva del cálculo. Todas las manipulaciones pre y postoperatorias (excepto la cirugía abierta) se realizaron en Lithostar. La litotricia de ondas de choque local es una técnica altamente exitosa, no invasiva, de ahorro de tiempo y de fácil aplicación. Se ha convertido en nuestro abordaje primario en el tratamiento de los cálculos ureterales distales.

Efecto de la ciclosporina en el trasplante alogénico de hepatocitos: estudio morfológico
 El trasplante hepático (TH) es uno de los abordajes más utilizados en el tratamiento de la enfermedad hepática. Este trabajo trata de la ocurrencia de rechazo cuando los hepatocitos alogénicos son trasplantados en los bazos de ratas. Se utilizaron dos cepas de ratas: Lewis y F344. Los receptores se dividieron en dos grupos, uno de los cuales recibió ciclosporina (Cic), mientras que el otro no recibió tratamiento. Después de la TC, los bazos fueron retirados periódicamente. Los animales que no recibieron Cic sufrieron un rechazo tan intenso que 7 días después de la HTA no se pudieron identificar hepatocitos en la pulpa esplénica. Por otro lado, se observaron hepatocitos durante todo el estudio en los bazos de ratas tratadas con Cic. Se concluye que la HTA es seguida por el rechazo intenso, que puede ser evitado por la administración de Cic.

Impacto de la ecografía en el diagnóstico de las enfermedades escrotales: estudio multicéntrico
 La ecografía escrotal se realizó desde 1980 en cinco centros. Se revisaron 1.971 casos con condiciones patológicas de contenido escrotal para evaluar limitaciones y posibilidades del método. La ecografía escrotal resultó ser un método altamente confiable para distinguir entre lesiones intra y extratesticulares. Los datos presentados revelan que la ecografía no es capaz de diferenciar fiablemente entre lesiones benignas y malignas. En el proceso de toma de decisiones el ultrasonido a veces es de gran ayuda para el urólogo, pero seguramente no substituye el examen cuidadoso y la toma de la historia.

Anticuerpos IgG e IgA específicos para Chlamydia trachomatis en la epididimitis aguda
 Se analizó la posibilidad de utilizar IgG e IgA sérica específica de Chlamydia trachomatis elevadas como prueba de cribado de la epididimitis asociada a clamidia en 28 pacientes con epididimitis aguda y 42 hombres aparentemente sanos. Las tasas de prevalencia de títulos de anticuerpos IgG de C. trachomatis mayores o iguales a 64 y altos títulos de IgG de C. trachomatis (mayores o iguales a 128) fueron significativamente mayores en los pacientes con epididimitis 14% vs. La tasa de prevalencia de anticuerpos IgA (títeres superiores o iguales a 8) fue significativamente mayor (p < 0,001) en los pacientes con epididimitis en comparación con los controles (46 vs 10%, respectivamente). Se discute la posible aplicación de anticuerpos séricos de C. trachomatis IgG e IgA elevados como marcador de cribado no invasivo en pacientes con epididimitis.

Una presentación radiorenográfica progresiva (99mTc-DTPA) de hipertensión venosa renal inducida quirúrgicamente en babuones
 Se realizó un estudio radiológico con 99mTc-DTPA, apoyado por urografía excretora, química sanguínea y eventualmente histología en 8 babuones de chacma (Papio ursinus renal) después de la inducción quirúrgica unilateral. Los renogramas secuenciales frecuentes durante 6 meses postoperatorios detectaron un comportamiento renal fluctuante, pero no mostraron un curso típico de la enfermedad. Ninguno de los parámetros radiorenográficos (TP, T1/2, FF, aclaramientos relativos y perfusión) demostró ser más sensible que los demás para detectar anomalías. La hematuria microscópica o macroscópica inicial y la proteinuria finalmente se eliminaron. La microscopia de luz mostró solo anomalías leves. Los efectos de la oclusión venosa del riñón y el pronóstico parecen ser variables como se refleja en la radiorenografía.

Examen digital y ecografía transrectal en el diagnóstico de cáncer de próstata
 La eficacia del examen digital y la ecografía transrectal en el diagnóstico del cáncer de próstata se examinó en 109 pacientes varones no tratados con síntomas de obstrucción urinaria, incluidos 32 casos de cáncer de próstata. La sensibilidad y especificidad del examen digital fueron 69 y 79%, respectivamente, con una eficiencia del 76%; mientras que la sensibilidad y especificidad de la ecografía fueron del 88 y 77%, respectivamente, con una eficiencia del 80%. De los 10 casos de cáncer subclínico, donde el paciente tenía una glándula clínicamente benigna con evidencia histológica de cáncer, 8 fueron correctamente diagnosticados ecográficamente. Cinco de los 8 casos pudieron ser diagnosticados por la presencia de una lesión hipoecoica focal en el lóbulo unilateral de la próstata. Estos resultados indican que la ultrasonografía transrectal es más eficiente que la exploración digital para el diagnóstico del cáncer prostático y que el cambio hipoecoico es un punto importante para detectar dicho cáncer subclínico en la ecografía.

El manejo percutáneo de la urolitiasis tras el trasplante renal
 La urolitiasis es una de las complicaciones urológicas menos frecuentes tras el trasplante renal, pero continúa siendo una causa importante de deterioro de la función del injerto. Presentamos un caso tratado mediante nefrostolitotomía percutánea y revisamos la literatura.

Estudio secuencial del factor de inhibición de la migración de macrófagos en pacientes con carcinoma de células renales
 La investigación preliminar de la inmunidad mediada por células (CIM) en 49 pacientes con carcinoma de células renales (CCR) mediante las pruebas de inhibición de la migración (MIF) frente a 47 pacientes con quiste renal simple (85%). Se realizó un análisis retrospectivo de los resultados del test MIF en 35 pacientes seguidos durante un período mínimo de 20 meses. Se observó una marcada diferencia entre el grupo de pacientes con enfermedad localizada que permaneció libre de enfermedad y aquellos con lesiones metastásicas y progresión de la enfermedad. El primer grupo sostuvo su respuesta positiva de los test de MIF por un tiempo mayor durante el período de estudio, mientras que el segundo tuvo una disminución de la respuesta del test de MIF poco después de la cirugía. Esta diferencia puede indicar que la respuesta inmune reflejada en el test MIF positivo tiene un papel en el mecanismo de defensa de los pacientes con CCR.

La eficacia y tolerabilidad del atenolol, nifedipina y su combinación en el manejo de la hipertensión
 En este estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado se investigaron los efectos hemodinámicos de un betabloqueante (atenolol 50 mg) y de un antagonista del calcio (nifedipino separado o en combinación de 20 mg). Cada tratamiento fue administrado dos veces al día. La combinación fija administrada dos veces al día durante cuatro semanas produjo reducciones de la presión arterial que duraron al menos 12 horas después de la administración de la última dosis. El control de la presión arterial por la combinación fue superior al alcanzado por sus componentes individuales. Los efectos adversos normalmente asociados con nifedipina fueron menos frecuentes cuando se administró con atenolol. El cumplimiento del tratamiento fue bueno, pero mejor cuando se administraron conjuntamente los fármacos que por separado. Una combinación fija de atenolol y nifedipino puede ser útil en el tratamiento de pacientes hipertensos no controlados adecuadamente sólo con betabloqueadores.

Se revisó el régimen de dosificación de cimetidina y se observó la posible acumulación del medicamento tras múltiples dosis orales
 Las dosis recomendadas de cimetidina difieren en niños, especialmente en aquellos con fibrosis quística. Estos regímenes de dosificación se derivaron de estudios farmacocinéticos a dosis única del medicamento. Algunos autores mostraron, sin embargo, que después de la administración de dosis orales repetidas de cimetidina en adultos sanos y niños con fibrosis quística, la vida media de eliminación del fármaco fue acentuadamente prolongada. Dada la capacidad de la cimetidina para inhibir el metabolismo de otros fármacos, se sugiere que el compuesto original y/o el metabolito(s) pueden inhibir su propio metabolismo durante un tratamiento prolongado. La recirculación enterohepática del fármaco y/o sus metabolitos también pueden contribuir a la prolongación de su eliminación. Por lo tanto, debe tenerse precaución al utilizar parámetros farmacocinéticos de dosis única para calcular regímenes de dosis repetidas y concentraciones plasmáticas esperadas en el estado estacionario.

Actividad estimulante de las células B de las fracciones de membrana linfoide
 Anteriormente habíamos encontrado que una sublínea mutagénica del timoma murino EL4 estimula muy eficientemente las células B a través del contacto celular directo, induciendo la respuesta de las células B a la citocina. En el presente estudio, investigamos si este efecto podría estar mediado también por membranas plasmáticas de células EL4 (y otras). Mediante centrifugación en equilibrio de homogenatos celulares se obtuvieron cuatro fracciones de membrana celular de diferentes densidades. Estos fueron testados para (a) estimulación de la proliferación de células B en conjunto con el sobrenadante EL4 como fuente de citocinas, y (b) aumento de la proliferación de células B en la concentración subóptima de lipopolis. Se encontró que todas las fracciones de membrana de una variedad de células T de linaje (EL4, mutante EL4, BW5147, P198 timomas, linfocitos T normales) y linfocitos B de linaje similares (BCL1). No se detectó actividad de la interleucina 1 en las fracciones de membrana. El tratamiento térmico abolió toda la actividad mostrando que al menos estuvo involucrada la proteína. Tanto el tratamiento con proteasa como la extracción con detergente suprimieron la actividad de fracciones subcelulares ricas en membranas intracelulares, pero no la de las fracciones más ricas en membranas superficiales. Finalmente, las membranas eritrocitarias también mostraron actividad estimuladora de células B sensible a la proteasa y extracción de detergentes. Por el contrario, y en la confirmación de un estudio previo, la membrana celular hepática fue inhibitoria en el ensayo de proliferación celular B con lipopolisacárido. En conclusión, los efectos de las membranas celulares no reflejaron la actividad única de células EL4 mutantes intactas. Sin embargo, con respecto a nuestros datos es concebible que las proteínas de membrana con una actividad relativamente inespecífica y una amplia distribución entre las células linfoides podrían jugar un papel en la ayuda de las células T junto con moléculas especializadas en la adhesión celular y el desencadenamiento celular.

La especificidad de la matriz extracelular para la diferenciación de las células endoteliales capilares
 Las células endoteliales capilares en una vasculatura fenestrada contienen aberturas en áreas atenuadas del citoplasma, muchas veces cubiertas con uno o dos diafragmas. Sin embargo, debido a la desdiferenciación celular endotelial en el cultivo, esa estructura indicativa de membrana muchas veces no se expresa. La expresión de un fenotipo más diferenciado puede ser regulada por la matriz extracelular a la que se adhieren las células. Además, durante la angiogénesis la migración de las células endoteliales permite su interacción con otros tipos celulares y matrices que pueden afectar directamente el crecimiento y la función de las células endoteliales. Presentamos la capacidad de modificar la expresión de fenestraciones diafragmáticas y canales transcapilares en células endoteliales capilares por matrices extracelulares específicas. Cuando se mide el número de aberturas de membrana, el crecimiento de las células en la matriz de células renales de Madin-Darby canine resulta en mayor número mientras que otras matrices o componentes de matriz aislados son sólo parcialmente activos. La producción de una matriz biológicamente activa no solo permite a una avenida identificar proteínas asociadas a fenestras, sino que además proporciona un método de cultivo fácil para imitar mejor el fenotipo in vivo de las células endoteliales.

La electroporación de hepatocitos adultos de rata cultivados con el gen c-myc potencia la síntesis de ADN en respuesta al factor de crecimiento epidérmico
 Se introdujo el gen c-myc humano y se expresó transitoriamente en cultivos de hepatocitos de ratas adultas por la técnica de electroporación y se examinó su efecto sobre la síntesis del ADN. Se ha encontrado que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) estimula una onda de síntesis de ADN en hepatocitos de rata electroporados. Los cultivos de hepatocitos electroporados con el gen c-myc mostraron una potenciación de este efecto EGF presentando tasas de síntesis de ADN hasta un 50% mayores que las de los núcleos celulares control electroporidínicos, tal como se determinó por el rótulo [3Hthym. Esta potenciación fue dependiente de la cantidad de ADN c-myc transfectado. La potenciación no se debió a una alteración en la respuesta a la dosis del efecto estimulante del FGF ni a un cambio en el curso temporal de la onda de síntesis del ADN.

Identificación y definición de los cuerpos fibrilares relacionados con los nucleósidos en las células micronucleadas
 Se han estudiado mediante microscopia de inmunofluorescencia los pequeños cuerpos relacionados con el nucleoplasma de los "micronúcleos" sin organizadores nucleolares. Estos cuerpos se tiñen específicamente con tres anticuerpos diferentes dirigidos contra proteínas que normalmente están asociadas con el componente fibrilar densa de los nucleósidos funcionales, pero no con anticuerpos específicos para determinadas proteínas del componente granular o los centros fibrilares. Nuestros datos muestran que, en ausencia de genes rRNA, las diversas proteínas constituyentes propias del componente fibrilar denso se unen espontáneamente en entidades esféricas, pero que la posterior fusión de estos cuerpos en estructuras más grandes es prevenida. Se discute la similitud entre estos cuerpos relacionados con los nucleósidos de micronúcleos y los cuerpos prenucleolares característicos de las etapas tempranas de la nucleogénesis durante la telofasis mitótica.

Una línea celular de rata establecida que expresa las propiedades condrocitos
 Los condrocitos expresan un conjunto bien caracterizado de proteínas marcadoras haciendo de estas células útiles para estudios de diferenciación y regulación de la expresión génica. Debido a la inestabilidad inherente de los condrocitos de rata primaria en el cultivo, y debido a que varios genes de condrocitos de rata se han clonado y caracterizado (incluyendo el promotor y potenciador del colágeno II), una línea celular útil en ratas. Para obtener esta línea infectamos con condrocitos costales primarios de rata fetal con retrovirus recombinante (NIH/J-2) portadores de los oncogenes miccionales y ráfagos, que han demostrado tener una función "inmortalizante". Tras la infección se aisló una línea clonal proliferante rápidamente que mantuvo un fenotipo estable a través de 45 pasajes (11/2 años en cultivo). Esta línea, denominada IRC, crece en el cultivo de suspensión como agregados multicelulares y en el cultivo de monocapa como células poligonales que acumulan una matriz alciana estable. Las células IRC sintetizan altos niveles de proteína del núcleo proteoglicano del cartílago y ligan proteínas, pero muestran una reducción en la expresión de colágeno II. Además, las células expresan ARNm de mico y proteína derivada viralmente, pero no expresan v-raf. El ácido retinoico, que es un modulador conocido del fenotipo de los condrocitos, regula la expresión de proteínas marcadoras de condrocito mientras estimula la expresión de v-myc por las células IRC. Estos datos sugieren que la expresión de v-myc por condrocitos resulta en una rápida división celular y mantenimiento de muchos aspectos del fenotipo diferenciado. Estas células "inmortalizadas", sin embargo, permanecen responsivas a agentes como el ácido retinoico que modulan el fenotipo celular. Existe el potencial para el desarrollo de líneas celulares de condrocito desde el cartílago enfermo, así como desde el cartílago humano.

