Terapia quirúrgica del glaucoma crónico en afaquia y pseudofaquia
 La mayoría de los procedimientos quirúrgicos del glaucoma son menos exitosos en ojos afáquicos o pseudofáquicos. Se revisaron 91 procedimientos consecutivos de glaucoma inicial en pacientes afáquicos desde 1979 hasta 1986 para determinar desenlaces exitosos y complicaciones. El éxito se definió como una presión intraocular (PIO) de al menos un 30% por debajo del valor preoperatorio y de menos de 21 mmHg, menos de 2 líneas de pérdida de la agudeza visual de Snellen y sin intervención quirúrgica posterior. A los 9 meses, las tasas de éxito fueron: trabeculectomía, 4 de 15 pacientes; ciclodiálisis, 3 de 20 pacientes; neodimium:YAG (Nd:YAG) en pacientes sometidos a cirugía de derivación quirúrgica, 8 pacientes con láser. Las complicaciones graves fueron pitisis bulbi en el 11% de la ciclocrioterapia y pérdida visual severa en el 20% con ciclodiálisis y 14% con ciclocrioterapia. Los resultados confirman la dificultad de la terapia quirúrgica en estos pacientes.

Los efectos de la retirada de timolol en pacientes con glaucoma crónicamente tratados
 Se estudió la dinámica del humor acuoso antes y después de interrumpir el maleato de timolol en usuarios crónicos. Se estudiaron 19 pacientes (duración media del tratamiento, 44 meses) midiendo su presión intraocular (PIO) basal y el flujo de humor acuoso durante el tratamiento y 2 días a 6 semanas después de suspender el fármaco. El flujo no aumentó significativamente hasta 4 días después de interrumpir el tratamiento con timolol, y la PIO no aumentó significativamente hasta 14 días después. El flujo no revirtió a su tasa normal durante 2 a 6 semanas. La presión intraocular fue un 15% más baja y el flujo un 24% más bajo durante el tratamiento de mantenimiento que un mes después de suspender el timolol. Esta comparación demuestra la eficacia del tratamiento crónico. La recuperación del flujo acuoso es lenta tras la suspensión del timolol. Este hallazgo sugiere que dosis más bajas o menos frecuentes que las habitualmente usadas pueden ser igualmente eficaces. Si el timolol se interrumpe antes de la cirugía de filtración, sus efectos se mantienen durante 2 a 4 semanas.

Serotonina en humor acuoso humano
 Se han observado ritmos circadianos en el metabolismo de la serotonina en la glándula pineal y la retina, y hay evidencias de que los niveles de serotonina y melatonina en estos tejidos pueden mediar eventos en el ciclo vigilia-sueño. Debido a que el epitelio ciliar, que produce humor acuoso, tiene un origen embrionario similar al de la retina y de la glándula pineal, los autores creen que el metabolismo de la serotonina puede tener un papel análogo en la regulación del ciclo. Como primer paso en la investigación de esta hipótesis, midieron las concentraciones de serotonina en el humor acuoso de 34 pacientes con catarata. Mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) con detección electroquímica se encontró una concentración promedio de serotonina de 52 +/- 11 ng/ml. Esta alta concentración implica que la serotonina tiene una o más funciones: (1) quizá actúe como neurotransmisor y precursor de la melatonina; (2) concebiblemente se relaciona con la dinámica del humor ocular acuoso, y (3).

Atrofia aguda del iris isquémico
 Se describen 5 pacientes con atrofia isquémica aguda del iris con pérdida casi completa de los vasos radiales normales del iris y microneovascularización fina. La atrofia del iris fue marcada con un estroma atrófico delgado, pupila dilatada ampliamente y pérdida extensa de pigmento de la superficie posterior del iris. La afección es de etiología desconocida, pero es posible la oclusión del círculo vascular mayor del iris. La angiografía por iris mostró una pérdida casi total de los vasos radiales del iris con algún tipo de microneovascularización en parche. En los últimos casos, el inicio fue agudo y todos los pacientes tenían una presión intraocular elevada (PIO), excepto uno que ya había sido sometido a una operación de drenaje. En todos los casos se acompañaba de uveítis de bajo grado o ciclitis crónica. La afección fue unilateral y el segmento posterior del ojo fue normal, por lo que se logró una buena función visual si se manejaba adecuadamente la catarata acompañante y el glaucoma.

Capa de fibras nerviosas y defectos de fluoresceína del disco óptico en glaucoma e hipertensión ocular
 Se evaluaron fotografías de discos ópticos y angiogramas de fluoresceína de 31 pacientes con glaucoma de ángulo abierto y 43 pacientes con hipertensión ocular para defectos de llenado de la capa de fibras nerviosas (FNFL). Todos los ojos glaucomatosos mostraron ambos defectos. De los 43 ojos hipertensivos oculares, en los que se evaluaron tanto defectos de llenado del NFL como de flesceína absoluta, 9% tenían solamente defectos del NFL, 19% tenían solamente defectos de llenado de fluoresceína, 58% no tenían ambos defectos, y 100%. El área por ciento del defecto de fluoresceína en el disco óptico aumentó con la severidad del defecto NFL en glaucoma e hipertensión ocular. Este estudio confirma la relación entre los defectos de llenado de fluoresceína y los defectos de NFL con las anomalías glaucomatosas y, por tanto, la asociación entre el daño vascular del nervio óptico y la pérdida de axón en el glaucoma. La evidencia objetiva más temprana del daño glaucomatoso puede ser detectada con una combinación de evaluación de la NFL y angiografía con fluoresceína del disco óptico.

curso natural de los tumores melanocíticos del iris
 Los autores recibieron las tablas y fotografías de 175 pacientes que presentaban lesiones melanocíticas sospechosas del iris y que fueron seguidos sin tratamiento. Solo ocho (4,6%) de estas lesiones mostraron evidencia clínica de aumento durante los intervalos de seguimiento de 1 a 12 años (media 4,7 años). Las características que se asociaron con el aumento de la lesión incluyeron la localización medial de la masa en el iris y la presencia de dispersión de pigmento en el iris adyacente y estructuras angulares de la cámara anterior. Las características que no se asociaron con el crecimiento de la lesión fueron edad y sexo del paciente, presión intraocular, color del iris, tamaño tumoral y vascularidad, y presencia de distorsión pupilar, cataratas ectropión iridis. A partir de estos resultados se hacen recomendaciones que pueden ayudar al oftalmólogo en el manejo de las lesiones pigmentadas del iris.

Análisis estadístico
 Ciento noventa y tres pacientes de 50 a 89 años fueron intervenidos de catarata entre el 1 de enero de 1979 y el 31 de diciembre de 1980 en el Centro Médico Universitario West Virginia, Morgantown. En comparación con 182 pacientes que eligieron uno de los otros tres procedimientos quirúrgicos, los pacientes de cirugía de catarata tuvieron una tasa de mortalidad significativamente mayor (P = 0,0005) que los pacientes del grupo control, según estimaciones ajustadas por edad y sexo. Los pacientes con diabetes mellitus de inicio adulto presentaron un ligero aumento de la supervivencia y no alteraron la mortalidad relativa. Los resultados de los autores apoyan la hipótesis de que las cataratas senil pueden reflejar factores sistémicos además de la enfermedad ocular localizada.

Dificultad respiratoria después de un bloqueo de Nadbath
 La disfagia y la dificultad respiratoria se presentaron en tres pacientes después de la administración de un bloqueo de Nadbath. Esa complicación puede haber sido resultante de la parálisis inadvertida del vago, de los nervios glosofaríngeo ipsilateral y accesorio de la columna, causando la agrupación de secreciones orofaríngeas y laringoespasmo. La dificultad respiratoria después de un bloqueo de Nadbath puede ser manejada posicionando adecuadamente al paciente. Las agujas hipodérmicas cortas (menos de 12 mm), los pequeños volúmenes de solución anestésica (menos de 3 ml) y la omisión de hialuronidasa pueden reducir la incidencia de esta complicación.

Detección de defectos del campo visual glaucomatoso: la relación entre sensibilidad, especificidad y el número de localizaciones del test
 El campo visual resulta de 104 ojos con pérdida glaucomatosa temprana y 1860 ojos normales se han utilizado para derivar la relación entre sensibilidad, especificidad y número de localizaciones de prueba en una prueba de cribado visual de campo. Se encontró una relación logarítmica entre la sensibilidad y el número de localizaciones de la prueba y una relación lineal entre la especificidad y el número de localizaciones de la prueba. Los resultados indican que un gran número de localizaciones del test no es necesario para alcanzar altos niveles de sensibilidad y que clínicamente puede ser mejor detectar a todos los pacientes con pocos estímulos rápidamente que examinar cuidadosamente a aquellos pacientes que presentan una presión intraocular anormal.

Fiabilidad test-retest del Arden Grating Test: variabilidad inter-tester
 El objetivo de este estudio fue investigar la fiabilidad test-retest del Arden Grating Test (AGT) y evaluar el grado en que cualquier varianza en la puntuación de AGT en el retest puede atribuirse a diferencias intra-sujeto. Doce pacientes con diversas patologías y cuya sensibilidad de contraste cubrió un amplio rango fueron testados dos veces por seis testadores. Se demostró que la varianza atribuible al test por diferentes clínicos representó aproximadamente el 25% de la varianza total, y que los límites de confianza del 95% sobre cualquier puntaje observado fueron +/- 15 unidades AGT, que es alrededor de un cuarto del test dinámico total. El amplio rango de puntuaciones englobadas por los límites de confianza del 95% representa una considerable infiabilidad, consecuencia de la cual es una alta tasa de mala clasificación, es decir, muchos falsos positivos y falsos negativos, especialmente en el contexto del cribado visual.

Exactitud acomodativa para relacionar armónicamente patrones de agrupamiento complejos y sus componentes
 Se midió la acomodación monocular en estado estacionario para los patrones de agrupamiento complejos armónicamente relacionados y sus componentes para determinar la contribución de las diversas ondas espaciales a la precisión acomodativa. La precisión acomodativa fue mayor para aquellas ondas que contenían componentes espaciales oddd-harmónicos resumidos que para aquellas ondas con componentes espaciales específicos, ya sean retiradas o aisladas. Los resultados sugieren que el gradiente de contraste producido por las ondas sumadas, más que la presencia de cualquier subconjunto particular de componentes de frecuencia espacial per se, fue un factor crítico para la acomodación precisa.

Respuesta media y oscilaciones de acomodación para diferentes vergencias de estímulos en relación al control de feedback de acomodación
 Las respuestas medias y las fluctuaciones de acomodación se registraron mediante un optómetro de alta sensibilidad infrarrojo sobre un amplio rango dioptrico (+3 a -9 D). Se encontró que tanto la amplitud absoluta efectiva como la actividad relativa 2 Hz de las fluctuaciones de acomodación exhiben un máximo dentro del rango de –1 a -4 D de vergencia de estímulo para el cual se observa un mínimo error de concentración. Sin embargo, la actividad relativa 2 Hz de las fluctuaciones acomodativas aporta una mejor descripción del control; este parámetro se encontró correlacionado positivamente con la sensibilidad del sistema acomodativo para desfocar el papel de apoyo activo en la retroalimentación.

El efecto de la adaptación de vergencia en la acomodación convergente
 Este estudio investiga si, durante una tarea de visión cercana sostenida, la acomodación convergente (CA) derivada inicialmente de la respuesta de vergencia rápida (reflex) se mantiene posteriormente por vergencia tónica (adaptativa). El CA se examinó durante el curso de una tarea de cerca de 3 min (distancia visual 33 cm) en 10 sujetos emmetrópicos. Se estimuló la vergencia con la introducción de un prisma de base de 6 delta antes del ojo derecho, mientras que la respuesta acomodativa al bucle abierto del ojo izquierdo se midió a intervalos de 1 s aproximadamente. En una condición de control, el sujeto veía el blanco a través de una lente plana (0 delta). El bucle de acomodación fue abierto por el sujeto mirando el tipo próximo a través de los pernos de 0,5 mm de diámetro. La medición pre y post-tarea de heteroforia se realizó con una barra de Maddox y una barra de prisma. La regresión de heteroforia posttarea al valor pretarea indicó que se había producido la adaptación al estímulo vergencia. Sin embargo, no hubo reducción significativa de la CA inducida durante la tarea. Como el inicio de la adaptación no produce ninguna caída en la CA, se concluye que tanto la vergencia refleja como la adaptativa actúan como estímulo a la CA. Este hallazgo es discutido con respecto a los modelos de interacción acomodación-vergencia.

La influencia del lente de contacto recae sobre la respuesta corneal a la radiación ultravioleta
 Un ojo de cada 15 conejos machos pigmentados fue equipado con una lente de contacto rígida permeable por gas. Las lentes se despertaron diariamente durante un período inicial de 7 días con el otro ojo que sirvió de control. Después de ese período inicial, los lentes fueron retirados y ambos ojos fueron irradiados con UV-B (305 nm +/- 9 ancho máximo medio), utilizando 0,03 J cm-2 o 0,12 J cm-2 el umbral de daño endotelial, respectivamente. Las respuestas de la córnea fueron seguidas por microscopía y pachometría. Biomicroscópicamente hubo una diferencia dramática en la respuesta entre el uso de lentes de contacto y los ojos no ciervos para la mayor exposición radiante, mientras que se observó poca diferencia en el nivel inferior. Para ambos niveles de exposición radiante hubo un aumento de espesor corneal significativamente menor en las lentes de contacto con ojos tras irradiación UV-B. Los patrones de recuperación fueron similares.

El efecto de la midriasis en el centro pupilar del ojo humano
 Se ha medido fotográficamente el cambio del centro pupilar que se produce a medida que se dilata la pupila del ojo humano, tanto en oscuridad como después del uso de un fármaco midriático (cicloopentolato HCl, 1%). En ambos casos se han encontrado cambios en el enfoque de hasta 0,4 mm. Utilizando datos disponibles de aberración frente a onda ocular, se han derivado curvas de transferencia de modulación para dos ojos para cambios de centrado de 0,2 mm. Se discute la importancia de estos cambios en la formación de la imagen retiniana y, por tanto, en el rendimiento visual.

Pérdida anómala en la discriminación por longitud de onda azul con estímulos monocromáticos muy breves presentados al ojo humano normal
 La curva de longitud-discriminación de ondas del ojo humano normal muestra mínimos umbrales de discriminación en aproximadamente 490 y 580 nm para tiempos de visión de 1 s o más. Se encontró una reducción en el tiempo de visión que produjo aumentos no uniformes en los umbrales de discriminación en la región de color azul del espectro y estos hallazgos se cuantificaron en medidas objetivas de discriminación de dos intervalos. Los estímulos monocromáticos se presentaron de forma foveal en un campo circular, horizontalmente orientado, bipartito de 100 Td y subtense angular 2 grados. Al observar el tiempo se redujo para 3 ms hubo un aumento acentuado en el umbral de discriminación por encima de 490-520 nm, maximizando cerca de 500 nm. En esta región, los campos aparecieron marcadamente desaturados. La pérdida de discriminación fue distinta a la exhibida por los tritanópodos, y un experimento de control mostró que el efecto no era atribuible a la energía reducida del flash corto.

El efecto de un escotoma foveal sobre el lóbulo visual
 Se midieron los lóbulos visuales unidimensionales que representaban la detectabilidad de un pequeño blanco brillante sobre un fondo no estructurado a varios niveles de contraste, tanto con y sin escotoma foveal artificial. El efecto del escotoma sobre el lóbulo se ve limitado al área de la retina cubierta por el escotoma y la capacidad de detección no se ve afectada fuera de esta zona.

Ojos somáticos para animales domésticos
 Los ojos esquemáticos y reducidos para equino, vaca, oveja, cerdo, gato y perro fueron calculados a partir de los valores de los parámetros ópticos obtenidos de la literatura. Los cálculos se realizaron con la ayuda de un programa computacional usando ecuaciones gaussianas estándar y un modelo de lente homogéneo. Los ojos esquemáticos calculados presentaron estados refractivos dentro de 1,5 D de la emetropía; los tamaños de imágenes retinianas variaron de 0,22 (cat y perro) a 0,44 (horse) mm/dg. El ojo del gato presentado aquí es más casi emmetrópico que un ojo esquemático del gato previamente publicado. Se examinan los efectos de la alteración de los índices refractivos, el radio de curvatura y los espesores de los componentes refractivos sobre el estado refractivo y el tamaño de la imagen retiniana. Las mayores diferencias resultaron de los cambios realizados en los índices refractivos del cristalino y del vítreo y en la profundidad vítrea.

Variabilidad amplia de la respuesta visual evocada transitoria
 Se investigó la repetibilidad de la amplitud de la respuesta visual evocada a la reversión del patrón mediante un chequeo de 5,5 y 40' en 12 sujetos con cada sujeto registrando 10 64 recorridos. La variabilidad por inspección visual o por análisis de varianza sugiere que una sola carrera proveerá una amplitud representativa para un chequeo de 40', mientras que la comprobación de 5.5' requerirá más corridas juntas antes de que la amplitud sea estable. La mayor difusión de los errores encontrados con el chequeo de 40' puede indicar un componente visual que contribuye para la mayor variabilidad de amplitud. Se discute la posibilidad de realizar alguna evaluación del nivel de ruido presente durante el registro.

Efecto del tamaño de la pupila en la acomodación del foco oscuro
 Una preocupación potencial en algunos estudios de acomodación en foco oscuro es el papel del tamaño pupilar (y de la aberración esférica relacionada) en las mediciones del otómetro láser. Se obtuvieron mediciones del foco oscuro para 25 sujetos adultos jóvenes mientras que vieron el patrón de espejo láser a través de pupilas artificiales de 3, 4, 5, 6, 7 y 8 mm de diámetro. El análisis no mostró un efecto significativo del tamaño de la pupila en el foco oscuro. Parece que las variaciones en el tamaño de la pupila no deben ser una fuente de preocupación en la evaluación del foco oscuro del láser optómetro.

Transmisión de luz a través del párpado humano: medición in vivo
 Se describe una técnica de medición in vivo para determinar la transmisión de luz a través del párpado humano y se presentan datos de tres sujetos humanos. Se discute la relevancia de las mediciones de transmisión en relación con (1) electrofisiología clínica y (2) los efectos de la luz sobre el sistema visual en desarrollo.

Identificación de los componentes de los depósitos de inmunidad glomerular mediante anticuerpos monoclonales
 Se han creado anticuerpos monoclonales contra los componentes de los depósitos de la inmunidad glomerular en la glomerulonefritis experimental y la glomerulonefritis idiopática humana. Se utilizó un modelo acelerado de enfermedad crónica del suero en la rata utilizando albúmina sérica humana catalizada para obtener tejido renal con asa capilar y depósitos inmunes mesangiales. Los ratones fueron inmunizados con glomérulos aislados de ratas o con una preparación de membrana basal glomerular y células de bazo de ratón fusionadas con células de mieloma. Los anticuerpos monoclonales antialbúmina sérica antihumanos fueron producidos a partir de todas las fusiones técnicamente exitosas, independientemente del tamaño de los depósitos en el tejido inmunizante o si se usaron glomérulos totales o membrana basal glomerular. Los anticuerpos monoclonales se produjeron después de la inmunización con tejido de los riñones humanos post mortem con glomerulonefritis membranosa idiopática y mesangiocapilar. Se clonaron 16 anticuerpos monoclonales, aparentemente reactivos con depósitos de inmunidad glomerular, la mayoría de ellos reactivos con componentes del sistema de complemento incluyendo una proteína relacionada con el complemento no descrita previamente. Estos estudios demuestran que la tecnología de anticuerpos monoclonales puede ser útil en la determinación de la identidad de los componentes antígenos y no antígenos de los depósitos inmunes glomerulares.

Parosteal (periosteal) lipoma
 El lipoma parosteal (periosteal) es un tumor raro, que comprende el 0,3% de todos los lipomas. Un lipoma parostal del húmero medio que se presentó en una mujer de 22 años se asoció con cambios en el hueso adyacente. Una revisión de la literatura reveló solamente un caso descrito anteriormente similar. Se discute la etiología, presentación de síntomas, complicaciones, diagnóstico diferencial, tratamiento y pronóstico del lipoma parostal.

Complicando la amiloidosis sistémica en la epidermólisis ampollosa distrófica, de tipo recesivo
 Se describe un caso de autopsia de epidermólisis ampollosa distrófica, de tipo recesivo, complicada por amiloidosis secundaria sistémica. La paciente presentó múltiples lesiones ampollosas y erosiones desde el nacimiento, seguida de infección repetida. En la necropsia, se observó inflamación crónica persistente en la piel y en diversos órganos viscerales, acompañada de amiloidosis sistémica. Mediante el método peroxidasa-antiperoxidasa (PAP), los depósitos de amiloide teñieron positivamente para el antisuero antiproteína-AA. En el presente caso, concluimos que la amiloidosis sistémica era del tipo AA y se desarrolló secundariamente a la inflamación crónica persistente en el curso prolongado de epidermólisis ampollosa distrófica recesiva.

Infección por Clostridium septicum en enterocolitis neutropénica
 Mujer de 36 años que desarrolló neutropenia tras quimioterapia por carcinoma inoperable de cérvix. Presentó dolor abdominal agudo, náuseas, vómitos y peritonitis de inicio rápido. El hemicolon derecho y 15 cm de íleon terminal fueron resecados en la laparotomía y se evidenció edema acentuado de ciego y válvula ileocecal asociado a ulceración superficial de la válvula. Hubo necrosis de los tejidos submucosos y la pared muscular que contenía un gran número de bacilos grampositivos. Estos mostraron inmunofluorescencia de membrana positiva con anti-Clostridium septicum antisera específico. Se identifica un caso de enterocolitis por Clostridium septicum. Esto se asocia a neutropenia y a menudo es mortal debido al curso rápido y a la falta de reconocimiento de la infección.

Granuloma hepático en un hombre de América del Norte causado por una ninfa de Linguatula serrata
 Un nódulo calcificado en el hígado de un hombre de 62 años de edad, procedente de North Carolina, EUA, contenía una ninfa degenerada de Linguatula serrata. El nódulo fue detectado incidentalmente en laparotomía por linfoma maligno y colelitiasis. La cutícula era todo lo que quedaba del parásito, pero las aberturas esclerotizadas y las grandes columnas de la cutícula demostraban que el parásito era L. serrata, un artrópodo pentastomid. La localización anatómica y el tamaño del parásito indicaron que era compatible con el estadio ninfal de L. serrata. Esta es la quinta infección confirmada por un parásito pentastomid en humanos de América del Norte.

El calcio aumenta en el líquido alveolar pulmonar en corderos al nacer
 La concentración de calcio en el líquido pulmonar fetal en corderos es relativamente baja, alrededor de 1,0 mEq/li y su concentración en el líquido alveolar en conejos maduros es de aproximadamente 3 mEq/li. Para ver si los cambios en la concentración de Ca++ en el nacimiento, se midió Ca++ alveolar lo antes posible después del parto por cesárea y el inicio de la ventilación en ocho corderos anestesiados a los 144 días de gestación. Los alvéolos subpleurales fueron puncionados con microelectrodos selectivos de Ca+ en el período de 4 min y hasta 220 min después del inicio de la ventilación mecánica. El [Ca++] fue de 1,2 +/- 0,2 mEq/litro (media +/- DE, n = 8) en el líquido pulmonar fetal recogido antes de la ventilación. Después de cerca de 25 min de ventilación, Ca++ alveolar no fue diferente a la de corderos a término 24 a 72 h (3,3 +/- 0,6 mEq/litro, n = 8). El [Ca++] aumentó con un t1/2 de aproximadamente 10 min. Así, Ca++ alveolar asume un carácter maduro muy rápidamente después del inicio de la respiración en corderos a término.

La metalotioneína hepática es una fuente de zinc y cistina durante el primer año de vida
 La metalotioneína, una proteína elevada que contiene cistina, puede unirse a metales esenciales y no esenciales y, por tanto, jugar un papel importante como una proteína de almacenamiento metálico y también en la detoxificación tóxica. Aunque en el feto humano los niveles de traza mineral y metalotioneína son muy elevados, sus cambios posnatales no están bien documentados. El objetivo de la presente investigación, por lo tanto, fue cuantificar la acumulación de metalotioneína en bebés prematuros y a término durante el primer año de vida e identificar los factores que afectan su acumulación. De 47 muestras post mortem, se determinó que los niveles de metalotioneína hepática fueron más altos en recién nacidos prematuros y a término, cayendo a niveles encontrados en niños mayores de 4,4 meses. Los niveles de zinc hepático también fueron mayores en los lactantes más jóvenes, disminuyendo con el aumento de la edad posnatal. Hubo una correlación positiva significativa entre zinc y metalotioneína en todas las edades. Sin embargo, hubo una correlación negativa entre los niveles de metalotioneína hepática y la actividad de la cistateionasa. Los niveles de cobre hepático y metalotioneína no estaban relacionados. La concentración renal de metalotioneína, zinc y cobre fue significativamente menor que los niveles hepáticos correspondientes. La caída de los niveles hepáticos de zinc y metalotioneína durante los primeros meses de vida corresponde a un período de balance negativo de zinc y a una baja producción endógena de cistina en el recién nacido. Por lo tanto, la metalotioneína puede jugar un papel importante como almacén para estos dos nutrientes esenciales durante este período crítico de crecimiento activo.

Transporte de calcio por membranas plasmáticas de los enterocitos durante el desarrollo: papel de 1,25-(OH)2 vitamina D3
 El transporte de calcio a través de los enterocitos intestinales representa un proceso de entrada en las membranas fronterizas de cepillo y un proceso de salida ATP-dependiente ubicado en las membranas basolaterales. Ambos procesos presentan cambios evolutivos. Los presentes estudios fueron diseñados para definir el papel de la vitamina D en el transporte de calcio durante la maduración. Para estudiar la entrada y salida de calcio se utilizaron membranas de borde Brush y basolaterales de ratas deficientes en vitamina D y adolescentes. La administración de 1,25-(OH)2 vitamina D3 mejoró la entrada de calcio en las membranas fronterizas de cepillado de ratas y adolescentes. El aumento de la captación de calcio en ambos grupos de edad fue secundario a un aumento de la capacidad de transporte máxima (Vmax) en lugar de en Km. En las membranas fronterizas de cepillado de rata, el tratamiento con vitamina D3 de 1,25-(OH)2 aumentó el Vmax de 1,0 +/- 0,1 a 1,8 +/- 0,2 nmol/mg de proteína/7 s (p < 0,01). Los valores de Km no se alteraron. Del mismo modo, la administración de 1,25-(OH)2 vitamina D3 mejoró la salida de calcio ATP-dependiente en las membranas basolaterales tanto de ratas lactantes como adolescentes. Vmax de captación de calcio ATP-dependiente por membranas basolaterales de ratas lactantes aumentó de 0,5 +/- 0,05 a 0,81 +/- 0,06 nmol/mg proteína/20 s (p < 0,01) mientras que en ratas adolescentes de 0,04/20 s Los valores de Km no se alteraron. Los estudios actuales indican que 1,25-(OH)2 vitamina D3 estimula la entrada y salida de calcio a través de los enterocitos durante la maduración.

Las calorías adicionales mejoran la deficiencia esencial de ácidos grasos en pacientes con fibrosis quística
 La composición de ácidos grasos de los lípidos plasmáticos se analizó en pacientes con fibrosis quística desnutridos sometidos a 6 meses de rehabilitación nutricional. Hubo tres varones y cinco mujeres (edad media 15,1 años); cinco pacientes tenían insuficiencia pancreática. La rehabilitación nutricional en siete de ocho pacientes se realizó mediante infusión nocturna de una dieta semisintética rica en carbohidratos, además de las comidas diarias. Un paciente recibió suplementos alimentarios de alta energía como refrigerios, además de comidas regulares. Todos los pacientes se encontraban moderadamente a severamente desnutridos al ingreso y mostraron una mejoría significativa a lo largo de los 6 meses en la ingesta energética (media +/- SE) (96 +/- 8,0 a 126 +/- 11% recomendada), y composición corporal (80%). Las ingestas diarias de ácido linoleico no fueron significativamente diferentes antes o durante la rehabilitación nutricional, ya sea como cantidad absoluta (383 +/- 45 a 557 +/- 124 mg/kg/día) o como porcentaje de calorías totales (4,50). En comparación con los controles, el porcentaje relativo de ácidos grasos del ester de colesterol plasmático de los pacientes con FQ al ingreso en el estudio mostró una marcada disminución del ácido linoleico (52,7 +/- 1,0 versus 42,3 +/- 2,7%) consistente con un patrón palmito elevado. Sin embargo, este patrón no es realmente característico de una deficiencia pura de ácido linoleico ya que los metabolitos del ácido linoleico no se redujeron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Barorreceptores carotídeos en ovinos fetales y recién nacidos
 Las respuestas de las aferentes únicas carotídeos fueron determinadas en corderos fetales anestesiados a los 88-113 y 131-144 días de gestación y en corderos recién nacidos de 1-8 y 30-40 días. Los barorreceptores fueron dados de alta en sincronía con el pulso de presión arterial y aumentaron su tasa de alta a medida que la presión fue elevada por compresión de la aorta abdominal. Cuando se aplicaron incrementos de la presión en el seno carotídeo aislado vascularmente, la descarga del barorreceptor aumentó de forma abrupta y luego mostró una adaptación a un estado estable. La presión arterial media basal aumentó de 49,1 en los fetos jóvenes a 87,5 mm Hg en los corderos de 30 a 40 días de edad sin aumento de la función barorreceptora basal, expresada como máximo o en cada unidad. La pendiente de la porción de vapor de la curva estímulo-respuesta disminuyó con la edad gestacional de 7,89 +/- 1,57 (media +/- SE) a los 88-113 días de gestación a 1,82 +/- 0,37% en la actividad nerviosa 30- mmHg-1. Se determinaron curvas dinámicas y de respuesta en estado estacionario mediante incrementos de pasos en la presión del seno carotídeo en dos corderos fetales de 135 días de gestación y dos corderos de 8 días de edad. Tanto las curvas dinámicas como las del estado estacionario fueron menos pronunciadas en los corderos mayores. Se concluye que la sensibilidad de los barorreceptores carotídeos es reestablecida a medida que la presión arterial aumenta a lo largo del último tercio de la gestación y el primer mes posnatal. Esta reparación se ve como un desplazamiento hacia el derecho de la curva de respuesta y una disminución de su pendiente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Daño alveolar difuso en la evolución de la displasia broncopulmonar en el babuino
 La inmadurez pulmonar, la exposición al oxígeno que provoca daño celular por radicales libres y el barotrauma inducido por ventilación mecánica están implicados en la patogénesis de la displasia broncopulmonar. En la contraparte adulta del síndrome de distrés respiratorio del adulto, el daño alveolar difuso caracteriza una secuencia histopatológica de los hallazgos pulmonares que pueden ocurrir durante el curso de la enfermedad. Aunque el síndrome de distrés respiratorio del adulto tiene muchas etiologías, se sabe que una elevada exposición al oxígeno contribuye a la lesión pulmonar que acarrea. En la displasia broncopulmonar, se piensa que la exposición al oxígeno es un agente primario de la lesión. En este estudio se investigó la evolución de los hallazgos histopatológicos en el modelo de babuón prematuro de enfermedad de membrana hialina/ displasia broncopulmonar y se comparó con la de los babuones adultos tratados con oxígeno con síndrome de distrés respiratorio adulto. Hallazgos de muestras pulmonares de 121 babuones prematuros entregados a 0,5, 1, 2, 3-6, 7-11+ días después del parto documentan que el pulmón prematuro tiene una respuesta tardía y más prolongada en comparación con los adultos babuinos. El edema macular, no las membranas hialinas, es el hallazgo histopatológico dominante en la fase exudativa del daño alveolar difuso y ocurre más tarde (7-11 días) en los pulmones infantiles cuando se comparan con los cambios máximos tratados en adultos. La respuesta reparadora en el babulón prematuro se caracteriza por engrosamiento de la pared sacular y fibrosis, con menor organización intramural del exudado en los espacios saculares/alveolares en comparación con los adultos. Las alteraciones de la vía aérea en el prematuro son más severas que las observadas en la enfermedad del adulto. Estos hallazgos indican que el daño alveolar difuso ocurre en el pulmón inmaduro aunque con características diferentes cuando se compara con adultos con lesiones comparativamente lesionadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la deficiencia de biotina sobre la composición de ácidos grasos plasmáticos y tisulares: evidencia de anormalidades en ratas
 Se han detectado anormalidades en la composición de ácidos grasos en el plasma de pacientes que desarrollaron deficiencia de biotina franca durante la nutrición parenteral. Se buscó determinar qué anormalidades de composición de ácidos grasos, en su caso, se replicarían en la rata deficiente de biotina y determinar la relación temporal relativa de estas anomalías con el estado nutricional de biotina. Se midieron las composiciones de ácidos grasos de los fosfolípidos extraídos de plasma, corazón e hígado y se evaluó el estado nutricional de biotina longitudinalmente en ratas tratadas con biotina y biotina durante la deficiencia progresiva de biotina. En el grupo de biotina deficiente se detectaron incrementos significativos con respecto al grupo tratado con biotina en los tres tejidos de los ácidos grasos oddd-chain 15:0 y 17:0. En las ratas con deficiencia de biotina se detectaron aumentos significativos en 18:2 omega 6 en hígado y 18:3 omega 6 en plasma e hígado y disminuciones significativas en 22:5 omega 6 en plasma e hígado. La constelación de las alteraciones de los ácidos grasos observadas en las ratas deficientes en biotina no fue idéntica a la observada en los pacientes deficientes en biotina, pero las anormalidades en la composición de los ácidos grasos odd-chain fueron atribuibles a la deficiencia de la proteína humana. Las alteraciones en la composición de ácidos grasos ya estaban presentes por la kw 4 en la dieta blanca de huevos; los hallazgos cutáneos aparecieron entre la cerda 3 y 6. Estas observaciones son consistentes con la hipótesis de que una anormalidad en el metabolismo de los ácidos grasos puede jugar un papel patogénico en las manifestaciones cutáneas de la deficiencia de biotina.

Aumento de la prevalencia de dermatitis atópica en la enfermedad de Kawasaki
 La dermatitis atópica se asocia con anomalías inmunorreguladoras similares a las observadas en la enfermedad aguda de Kawasaki. Se investigó si la prevalencia de dermatitis atópica aumenta entre los niños que adquieren la enfermedad de Kawasaki. En una encuesta telefónica de casos y controles 83 pacientes con enfermedad de Kawasaki y 83 niños con soplos cardíacos inocentes fueron pareados por edad y tiempo entre la visita clínica y la entrevista. El entrevistador no conocía la hipótesis del estudio. Nueve (11%) pacientes con enfermedad de Kawasaki, pero sólo uno (1%) no afectado presentó dermatitis atópica; la incidencia de dermatitis atópica en niños con enfermedad de Kawasaki fue 9 veces mayor que en los controles (IC 95%). Las concentraciones séricas de inmunoglobulina E fueron significativamente mayores (P = 0,02, Mann-Whitney) en 44 pacientes no seleccionados de la enfermedad de Kawasaki (mediana, 22; rango, menor o igual a 4 a 900 UI/ml). Observamos una fuerte asociación entre dermatitis atópica y enfermedad de Kawasaki.

Cuantificación de la ilusión de Müller-Lyer mediante la teoría de la detección de señales
 Se realizó un experimento para investigar el uso de la teoría de detección de señales en la cuantificación de la magnitud de la Illusión de Müller-Lyer. Los resultados mostraron un d' de 2,5 para la ilusión. Se discuten algunas implicaciones de este enfoque.

Efecto del párpado protector sobre el tiempo de reacción en el campo horizontal de la visión
 Este estudio determinó el efecto de varios modelos de colisión protectora sobre el tiempo de reacción en el campo de visión horizontal. Se seleccionaron cinco dispositivos de protección ocular para deportes de racquet basados en características de diseño. El párpado fue presentado a 64 sujetos de forma aleatoria, sin necesidad de ojo. El tiempo de reacción de cada sujeto se midió para la presentación aleatoria de los estímulos visuales liberando una llave telegráfica deprimida alambre digital. La anticipación del estímulo se controló con un temporizador de intervalo generando intervalos de tiempo aleatorios. Se observaron diferencias significativas entre las luces, el párpado y la interacción de las luces por el párpado. No se encontraron diferencias entre los lados dominante y no dominante o entre los ensayos. El tiempo de reacción no se vio afectado en la porción central del campo horizontal y se afectó con algunos del párpado en la porción periférica. Se concluyó que la configuración del párpado protector fue un factor significativo que afectó el tiempo de reacción en el campo de visión horizontal.

La videoconfrontación de la imagen variable como método de evaluación de la imagen corporal: informe técnico y comparación con técnicas similares
 En este estudio se evaluó un nuevo videosistema modificado, diseñado para medir la imagen corporal, junto con la medida de estimación del tamaño mayor, a saber, el aparato de estimación del tamaño visual. Se destacaron las ventajas que ofrece un videosistema que permite ajustar de forma independiente las proporciones talla y altura/altura, y se examinó su validez y fiabilidad, a partir de estimaciones realizadas por grupos obesos, normopesos y embarazadas.

Cambios en la pubertad en la estrategia esatioperceptual en la prueba de la barra y el hambre
 En la actualidad es posible estudiar las estrategias esatioperceptivas en la prueba de barras y palma con un nuevo método de puntuación. El método es presentado y utilizado para analizar los datos transversales extraídos de una comprensiva de 10 años. Estudio de cohorte secuencial del desarrollo puberal en niñas y niños.

Soledad, personalidad y bienestar en viudas mayores
 Se examinaron las correlaciones entre soledad y control deseado, bienestar psicológico, bienestar físico y afiliación en una muestra de 30 mujeres mayores. Los resultados apoyaron asociaciones entre la soledad y las características de personalidad relacionadas con la interacción social y el bienestar.

Formación frente al no entrenamiento de las madres como tutores de lectura domiciliaria
 La efectividad del entrenamiento de las madres como tutores de lectura domiciliaria fue evaluada a través de una muestra de 42 pares madre-hijo. Los niños tenían entre 8 y 9 años. Los análisis mostraron que la cantidad de tiempo que los padres pasaban a escuchar a un niño leído en casa se relacionaba positivamente con los puntajes de precisión de lectura y comprensión. Un programa breve de entrenamiento de las madres como tutores de lectura domiciliaria logró los cambios esperados en los comportamientos de las madres: intervención tardía, mayor uso de pistas de significado y contextuales en lugar de las palabras directas, y mayor uso de la práctica. La precisión lectora de los niños fue marginalmente mejorada y la comprensión lectora aumentó significativamente como resultado del entrenamiento de las madres como tutores de lectura domiciliaria.

Preferencia fría de esquizofrénicos CIE-9 y controles normales
 Se compararon las preferencias de color de 20 pacientes hospitalizados con diagnóstico CIE-9 de esquizofrenia con las de 24 sujetos controles normales mediante las tarjetas de la prueba Luescher 8 Color. La única diferencia significativa fue encontrada en la Escala de Ansiedad de Luescher, sin embargo, esa diferencia parece ser muy débil para uso clínico práctico.

Respuesta cardiaca a aislamiento de inmersión en agua en función de la orientación espacial
 El presente estudio investiga el efecto de la orientación espacial del cuerpo sobre la frecuencia cardíaca durante condiciones de aislamiento sensorial de inmersión en agua. Dos grupos de tres hombres y tres mujeres cada uno fueron expuestos a una de dos condiciones de aislamiento. En una condición se suspendió el sujeto en una actitud alegre pero vertical; en una segunda condición se suspendió el sujeto en una actitud buscante pero horizontal. Los datos de la frecuencia cardíaca fueron obtenidos continuamente durante cada sesión. No hubo diferencia significativa en la frecuencia cardíaca media entre las dos condiciones. Los datos fueron interpretados como soporte para la posición de que los estudios que comparan sujetos recumbentes aisladamente con sujetos submarinos en actitud de suspensión vertical son válidos, por lo menos para algunas medidas, y no son artefactos de orientación espacial. Se discute la posible importancia de la flotación neutra en la contabilidad del efecto no significativo de la actitud corporal en la frecuencia cardíaca.

Capacidad de registro de la izquierda y de la lengua
 Se administraron 948 estudiantes de la Universidad del Estado de Ohio el Inventario de Manedecimiento de 10 ítems de Edimburgo y se les pidió indicar en qué medida podían levantar los lados de sus lenguas. Un número significativamente menor de zurdos que los derechohabientes (62,8% y 74,8%, respectivamente) refirieron ser capaces de levantarse o ambos lados. También se observaron diferencias de sexo en la capacidad de registro de la lengua. De los 403 hombres incluidos en la muestra final, 77,4% podían rodar la lengua, mientras que solo 69,7% de las 491 mujeres lo podían hacer.

Efectos de la dominación del télico y del estado metamotivacional sobre el desempeño de la tarea de choque
 Se obtuvieron medidas de dominación télica y estado metamotivacional de 40 varones voluntarios agrupados en función de su capacidad de juego, antes y después de la realización de las tareas de choque. Utilizando un diseño mixto de bloques, controlado por orden de tarea, los sujetos debían realizar dos tareas de choque de diferente dificultad. Se obtuvieron diferencias significativas entre los grupos en el rendimiento, confirmando la clasificación de la capacidad, pero no se encontraron diferencias significativas en la dominancia tónica. Se encontraron incrementos significativos en la respuesta del humor en la dirección del télico en las puntuaciones pre y post-tarea. Se observó una disminución significativa en las puntuaciones de discrepancia (prefered arousal minus sin sentido de excitación) obtenidas antes y después de la tarea, así como una interacción significativa entre el nivel de habilidad y la discrepancia de excitación. En todos los casos las tendencias fueron menores para el grupo más calificado.

Una versión en lenguaje Hebrew del test Stroop
 Se presentan datos normativos de una versión en lenguaje Hebrew del Stroop color-word test. En esta muestra de jóvenes israelíes universitarios, 18 mujeres y 28 hombres con una edad media de 28.4 años. completó una prueba de Stroop de lenguaje Hebrew. En comparación con 1978 las normas de la lengua inglesa de Golden, los hablantes de Hebrew fueron más lentos en la lectura de palabras color y denominación de color, similares en la denominación de colores incongruentes. La lectura de las palabras coloreadas y la denominación de color puede reflejar la duración de dos sílabas de los nombres de Hebrew para palabras de un solo tiempo doce colores de lengua inglesa; la interferencia reducida puede reflejar la exclusión.

Mediciones de latencia de respuesta a las tareas cognitivas visuales por sujetos normales de audición y sordos
 Se estudiaron las diferencias cognitivas visuales entre estudiantes de secundaria y secundaria (N = 16) y sordos (N = 32). Las tareas visuales se presentaron en microcomputador y se recogieron latencias de respuesta. Se observaron diferencias significativas entre los grupos sordos y normales, pero no entre los estudiantes sordos de comunicación total y los sordos orales. Estas diferencias apoyan la hipótesis de que los estudiantes sordos prefieren una estrategia cognitiva visual. Se discuten las implicaciones para la educación de sordos.

Protocolos de BIP-Bender de aprendizaje deficiente y de educación regular
 20 niños con deficiencia de aprendizaje y 20 con enseñanza fundamental normal tomaron el Test de la Gestalt Visual de Bender dos veces, una vez en condiciones estándar y otra vez utilizando el Procedimiento de Interferencia Antecedentes. Con base en el sistema de puntuación de Koppitz, los alumnos con discapacidad también se mostraron pobremente en ambos modos, pero se mostraron significativamente peores que los niños normales cuando recibieron el Bender estándar primero. No se encontraron otras diferencias. Se sugieren otros métodos de puntuación para la investigación.

Un enfoque multivariable para predecir el rendimiento de la habilidad motora dental
 El objetivo del presente estudio fue examinar el potencial de un enfoque multivariable para predecir el rendimiento de la habilidad motora dental. Se examinaron variables que miden conocimientos cognitivos, habilidades motoras, antecedentes educativos y demográficas familiares. Los datos se obtuvieron de 33 estudiantes de primer año de odontología. Se aplicaron pruebas de raspado y planificación radicular a cada estudiante al inicio y al final de un curso periodontal preclínico de 14 semanas. Las correlaciones fueron bajas y ninguna variable predijo significativamente el rendimiento de la escala pre o postest y la planificación radicular. Los resultados se discuten en términos de los problemas asociados a la predicción del desempeño motor.

La escala Last-Weiss Rorschach Ego-Strength Scale es una medida pronóstica para pacientes psiquiátricos ambulatorios
 Este estudio probó la hipótesis de que la escala Last y Weiss (1976) Rorschach Ego-Strength (sigma E) predice el resultado entre una muestra representativa de pacientes psiquiátricos no hospitalizados. Se evaluaron 78 pacientes con síntomas estructurados, antecedentes psiquiátricos y entrevistas de datos sociales en el momento del contacto clínico inicial y a los 2 años. seguimiento. Las medidas de resultado incluyeron la Menninger Health-Sickness Scale, una variable multidimensional que involucró el funcionamiento social y laboral y el reciente nivel de síntomas, medidas de síntomas y un índice de gravedad diagnóstica. sigma E, controlado por número de respuestas, se correlacionó significativamente con salud-enfermedad, síntomas neuróticos, severidad diagnóstica y sintomatología psicótica. Entre los componentes del sigma E, M+ y FC+, hubo relaciones significativas o contribuyeron para relaciones significativas con variables de resultado. Considerándose un estudio anterior de pacientes internados, en que el componente S+ sigma E se correlacionó inversamente con el resultado, este estudio sugiere que los componentes del sigma E tienen significado pronóstico diferente, dependiendo del nivel adaptativo del paciente.

La ley de Weber para la reproducción de la información temporal
 El objetivo principal de esta investigación fue determinar los valores numéricos de la fracción de Weber cuando los sujetos fueron requeridos para estimar las duraciones temporales de 1, 3, 5, 7 y 9 segundos. método de reproducción. Los resultados aportaron evidencia en apoyo de un coeficiente de proximidad constante para la estimación del tiempo de aproximadamente 14,5%.

