morfología interna del oído: avances en la evaluación
 El estudio de la morfología interna del oído se ha incrementado sustancialmente con el desarrollo de la técnica de preparación superficial y el microscopio electrónico de barrido. La primera representa una antigua técnica revitalizada, mientras que la segunda es un nuevo método que proporciona imágenes estereoscópicas dramáticas a nivel celular. El conocimiento más preciso de las células sensoriales del oído interno y su inervación se está obteniendo ahora, por lo tanto, un mejor entendimiento de la función continúa evolucionando. La fijación temprana del material post mortem humano circunventa muchos artefactos; sin embargo, existen cuestiones legales y éticas que deben solucionarse antes de que esto se haga rutinariamente. Las fotomicrografías provienen de especímenes elaborados por el autor.

Las corrientes de membrana en las fibras musculares del corazón mamífero utilizando una técnica de voltaje-clamp
 Las paredes de las fibras ventriculares ovinas fueron sometidas a un voltaje con técnica de brecha de sacarosa modificada y control de voltaje intracelular. Se descartó un potencial de acción de la forma habitual y se cambió el circuito de clamp en tiempos preseleccionados durante la actividad. El pinzamiento de la membrana de nuevo a su potencial de reposo durante la primera parte de un potencial de acción resultó en un surgimiento de la corriente de entrada. La amplitud inicial de esta corriente se redujo a medida que el clamp se cambió progresivamente más tarde durante el potencial de acción. También se registró la disminución de corriente en función del tiempo si el potencial de membrana estaba clampado más allá del supuesto potencial de equilibrio K (a -130 mv). El pinzamiento de la membrana hacia el rango intrapositivo (+40 mv a +60 mv) en diferentes momentos de un potencial de acción resultó en un paso de corriente hacia afuera que no fue dependiente del tiempo. Los resultados sugieren que la repolarización normal del ventrículo ovino depende de una disminución temporal de la corriente de ingreso (Na, Ca) y no de un aumento temporal de la corriente exterior (K).

¿Existen proteínas únicas en los brotes del sabor?
 Las proteínas de las papilas en la lengua bovina se analizaron por electroforesis en gel de poliacrilamida semimicro. Se observó que todas las proteínas de las papilas con brotes de sabor son comunes a las proteínas del epitelio circundante sin brotes de sabor. La banda proteica que se reportó formando un complejo débil con compuestos llamados dulces por el hombre también se encontró en todas las partes del epitelio de la lengua. Las moléculas receptoras de estímulos químicos pueden ser distribuidas en todas las células del epitelio de la lengua o el contenido de moléculas receptoras en las papilas gustativas del brote puede ser extremadamente bajo.

Análisis de la organización y superposición de los campos visuales en el ojo compuesto de la miel (Apis mellifera)
 Utilizando los resultados de un análisis óptico, se desarrolló una técnica informática digital para analizar la excitación relativa producida por figuras arbitrarias en el rabdo de los receptores de un ojo compuesto. Esta técnica se aplicó a varios conjuntos de figuras para la abejas (Apis mellifera) y se encontró una concordancia razonable con los datos de comportamiento. Del mismo modo, se investigó el significado de un ángulo de corte fijo para un campo visual. Se concluye que la superposición entre osmatidia vecina es altamente significativa para el procesamiento visual en el ojo de aposición, contrariamente a los supuestos de la teoría del mosaico.

La cinética del transporte de sodio en la vejiga muerta I. Determinación del pool de transporte
 Se ha desarrollado un modelo compartimental de contenido de sodio en la vejiga muerta, por lo que es posible medir los cuatro flujos unidireccionales en las caras opuestas del compartimento de transporte, así como la cantidad de sodio en el mismo. (24) Se añade Na al medio mucoso de una vejiga de cortocircuito montada entre mitades de una cámara en la que el líquido se disuelve por medio de impulsos rotatorios. Después de alcanzar un estado estable, el medio no radiactivo se enrojece a través de ambos lados de la cámara, se recoge y cuenta. Los datos de cada cámara son ajustados a sumas de exponentes e interpretados en términos de análisis compartimental convencional. Se requieren tres exponentes, con tiempos medios de 0,2, 2,2 y 14,0 min. Se demuestra que la primera de ellas representa el lavado de la cámara, la segunda el pool de transporte y la tercera un compartimiento de tejido que no participa en el transporte activo de sodio y que no se comunica con el pool de transporte. El segundo compartimiento contiene 10,5 microEq de sodio por 100 mg de peso seco, una cantidad igual a aproximadamente el 30% del sodio total del tejido. Los resultados también indican, como se esperaba de los datos electrofisiológicos, que el lado de la mucosa del compartimento de transporte es más de 10 veces tan permeable al sodio como la serosa o la bomba lateral.

La cinética del transporte de sodio en la vejiga muerta
 En el trabajo de acompañamiento se desarrolló un modelo compartimental para el sistema de transporte de sodio por vejiga muerta. En el presente trabajo, el modelo es probado determinando los efectos de la hormona antidiurética en las piscinas y los flujos. Se ha demostrado que esta hormona afecta únicamente a la piscina de sodio previamente designada como estanque de transporte y que los efectos se producen en dos lugares separados. En primer lugar, la hormona estimula la entrada en el lado de la mucosa del compartimento de transporte, por lo que provoca un aumento de la cantidad de sodio contenida en el compartimento. En segundo lugar, la hormona tiene un efecto estimulante distinto sobre el coeficiente de tasa de eflujo a través de la frontera serosa, el coeficiente de tasa de bomba. Se evidencia que bajo condiciones de control, el coeficiente de tasa de bomba es una función decreciente del tamaño del pool, característica característica de un sistema saturador. Por tanto, el efecto de la vasopresina en el aumento tanto del tamaño del pool como del coeficiente de tasa de bomba debe ser construido como efecto directo sobre la bomba, y no como secundario al aumento del tamaño del pool. Además, se muestra que el efecto de la hormona sobre la bomba de sodio no depende de la presencia de sodio en el medio serosal.

La sensibilidad espectral de unidades únicas en el núcleo rotundus de paloma, Columba livia
 Las respuestas a la luz monocromática difusa fueron registradas de unidades únicas en el diencéfalo de paloma. Las unidades fueron excitadas e inhibidas por la estimulación de la luz. Las funciones de intensidad-respuesta basadas en medidas de latencia para el primer pico después de la estimulación fueron usadas para generar espectros de acción. Una clase de funciones de sensibilidad espectral presumiblemente de las barras mostró sensibilidades pico cerca de 500 nm: estas funciones no se vieron afectadas por el cambio de valores de criterio utilizados para generar las funciones. Una segunda clase de funciones del cono mostró múltiples sensibilidades pico a las 540 nm y 600-620 nm. Estas unidades cambiaron su sensibilidad máxima con un cambio en los valores de criterio. Los tipos de respuesta unitarios tienden a localizarse diferencialmente en el núcleo rotundus. Las unidades excitatorias se localizaron en la mitad dorsal del núcleo, mientras que las unidades inhibitorias se ubicaron en la mitad ventral, con algunas excepciones. Se intentó integrar los hallazgos presentes con datos conductuales, electrofisiológicos, fotoquímicos y anatómicos previos en el palomar.

Síntesis del ADN en las células musculares esqueléticas diferenciadoras: iniciación por luz ultravioleta
 Como las células musculares esqueléticas diferencian, no inician la síntesis del ADN. Esta rígida regulación, que persiste incluso después de que las células estén completamente desarrolladas, no se extiende a la síntesis de ADN "reparador", en que la luz ultravioleta inicia la síntesis de ADN en 99 por ciento de los núcleos musculares expuestos. La tasa de síntesis de ADN "reparador" en estos núcleos, sin embargo, cae por encima del 50 por ciento en el momento de la diferenciación celular.

Equilibrio conformacional en la hemoglobina marcada con espinas
 Un componente característico de la desoxihemoglobina aparece en el espectro de resonancia paramagnética de la oxihemoglobina marcado con espina, y viceversa, bajo condiciones de pH y fuerza iónica consistentes con la interpretación de que el espectro es sensible. El cambio inducido por la oxigenación en el espectro de resonancia se discute en términos de cambios en este equilibrio.

Homing in the collectioner ant Pogonomyrmex malius
 Durante el homing, el cosecher ant Pogonomyrmex malius orienta tanto al sol como a las señales químicas. Los patrones visuales son generalmente los menos importantes. Las vías establecidas a partir de la secreción de la glándula de Dufour comprenden la principal señal de homing químico. Este mecanismo de orientación ayuda a forjar que los trabajadores regresen con precisión a sus propios nidos, incluso cuando las poblaciones de nidos son densas.

Transmisión sináptica en el pez gris: mayor liberación de sustancia transmisora por endotoxina bacteriana
 La endotoxina bacteriana aumenta la frecuencia de potenciales postsinápticos excitatorios miniaturas, disminuye la facilitación y aumenta el potencial excitatorio postsináptico evocado sin alterar la resistencia a la membrana. Estos datos indican que la endotoxina actúa en la fase terminal del nervio presináptico aumentando la cantidad de sustancia transmisora liberada en respuesta a un estímulo aplicado.

Leucemia linfocitaria aguda en monos ovalados inoculados con herpesvirus saimiri
 Nuestro estudio demuestra por primera vez que Herpesvirus saimiri puede inducir leucemia linfocítica aguda en monos ovarios (Aotus trivirgatus) y que el linfoma no cutáneo maligno puede ser inducido por la vía intradérmica en esta especie.

Fotosensibilidad del ritmo circadiano y de los receptores visuales en la Drosophila depletada por carotenoides
 Drosophila melanogaster fue elevado en dietas asépticas, con y sin betacaroteno. La sensibilidad de los receptores visuales en las moscas deprimidas por carotenoides se redujo en 3 unidades log, pero la fotosensibilidad del ritmo circadiano no se vio afectada. Este resultado sugiere que el cromoforo de la fotopigmentación que media los efectos de la luz sobre el ritmo circadiano no es un derivado carotenoide.

Estimulación in vitro con portador de proteínas de anticuerpos contra un hapten
 Los conejos fueron inmunizados tanto con lisozima como con albúmina sérica bovina dinitrofenilada. No se produjeron anticuerpos contra el dinitrofenil hapten cuando las suspensiones celulares de sus bazos fueron expuestas in vitro a dinitrofenil-ovalbúmina, mientras que se obtuvo una respuesta positiva con dinitrofenil-liso. Además, cuando las células de bazo de conejos previamente inmunizados con albúmina sérica bovina dinitrofenil estaban expuestas in vitro a albúmina sérica bovina sola, producían anticuerpos contra el dinitrofenil hapten.

Retolerancia y dependencia narcótica: falta de relación con el recambio de serotonina en el cerebro
 El recambio de serotonina se midió en el cerebro de ratón mediante la conversión de radioactividad del triptófano marcado en serotonina. Los animales con alto grado de tolerancia y dependencia física a la morfina no difirieron de los ratones control.

Neuronas osciladoras en ganglios crustáceos
 El ritmo motor de ventilación en los crábulas hermitadas y las langostas parece estar controlado por un par de neuronas, una en cada mitad del ganglio subesofágico. Sus potenciales de membrana oscilan y sobre la despolarización e hiperpolarización elicitan el derrame en dos pools de neuronas motoras de cada lado, sin espigas en las propias neuronas osciladoras. El hecho de que las interneuronas de orden superior (frecuente) pueden controlar la tasa del oscilador por medio de un lente de entrada ligeramente graduado apoya la idea de que las neuronas osciladoras responden periódicamente a un estímulo constante.

Ultraestructura
 La estructura fina del músculo cardíaco del crab de caballo, del polígomo de Limulus, ha sido estudiada con respecto a la organización de su material contráctil y la estructura de sus organelas y la celular. Los cortes longitudinales muestran largos sarcómeros (5,37 micro en L(max)), bandas anchas (2,7 micro), líneas Z irregulares, ninguna línea M y ninguna zona H aparente. Los cortes transversales a través de la zona S de la banda A muestran que cada filamento grueso está ca. 180 A de diámetro, es circular en perfil con un centro de baja densidad, y está rodeado por una órbita de 9-12 filamentos delgados, cada 60 A de diámetro. Los filamentos finos se confinan a la banda A: los filamentos finos se originan en la banda Z, se extienden por la banda I y pasan a la banda A entre los filamentos gruesos. La superficie del sarcolema se incrementa significativamente por hendiduras intercelulares. Extensión a la fibra de estas hendiduras y del sarcolema, los túbulos T pasan a la fibra a nivel A-I. Cada fibrilación es envolturada por una cubierta membranosa profusa del retículo sarcoplasmático (RS). Las sacuciones del RS ocurren en la frontera A-I donde hacen contacto diadico con ramas longitudinales del sistema T. Estas ramas también se extienden hacia la Z, se extienden a la línea Z y pasan al siguiente sarcómero. Infrecuentemente se observaron discos intercalados que presentaban alteraciones en la inserción terminal y desmosomas, pero sin uniones estrechas (ocluidos fascias). Estos detalles estructurales se comparan con los de los músculos cardiacos e invertebrados de los mamíferos.

Distribución intracelular del ARN de bajo peso molecular en el tentans de Chironomus
 Las especies de ARN de bajo peso molecular se describen en componentes nucleares aislados y en el citoplasma de las células de las glándulas salivales de los tentanes de Chironomus. Además del ARN y ARN 4S y 5S en el rango 4-5S previamente descrito, al menos otros tres componentes en el rango inferior a 16S están presentes. El RNA, cuyo peso molecular se estimó en 2,3 x 10(5) y diseñado ARN 10S, se puede observar solamente en nucleolos; otro ARN, cuyo peso molecular se estimó a 1,3 x 10(5) y diseñado a 8S en el cromosoma 8. El benzimidazol sustitutivo, 5,6-dicloro-1 (beta-D-ribofuranosil)benzimidazol (DRB), que da una inhibición diferencial del ARN molecular del etiquetado principalmente del cromosoma 8 alto. Las cantidades relativas de la etiqueta del ARN 8S y del ARN 4-5S (incluidos el ARN 4S y el ARN 5S) en diferentes cromosomas aislados se distribuyen proporcionalmente al contenido de ADN cromosómico. El ARN 8S, así como el ARN 7S, muestran una acumulación relativa en los cromosomas y en la placa nuclear con tiempo de incubación prolongado y son en este aspecto similares a las especies de RNA de bajo peso molecular intranucleares descritas por trabajadores previos. Nuestros datos sugieren, sin embargo, que esos dos tipos de RNA pueden diferir en un aspecto importante de los tipos anteriormente descritos, ya que también están presentes en el citoplasma.

Observación del microscopio electrónico sobre la fusión de mioblastos de pollo in vitro
 El proceso de fusión de mioblastos se observó en las células del músculo esquelético de la corteza embrionaria cultivadas en cultivos monocapa a nivel estructural fino. En el primer paso, los sarcoemmas de las células destinadas a la fusión se aplican estrechamente entre sí. Se vinculan en algunos lugares a través de fascia eterna, en otros lugares, se observa el engulfamiento de pequeños procesos de una célula por otra. En una etapa algo más avanzada de la miogénesis se forman vesículas y túbulos entre los citoplasmas adyacentes; presumiblemente, las membranas apendichas se han abierto en varios puntos y sus bordes se han fusionado. Finalmente, los remanentes de membranas celulares (vesículas y túbulos) desaparecen completamente y se forma el citoplasma confluente. El contenido citoplasmático de las células multinucleadas suele ser pobremente admixado, dando al citoplasma un aspecto mosaico en el que se pueden designar diferentes zonas derivadas de células separadas. Esta observación sugiere, sin embargo, que existe una lenta difusión del contenido de mioblastos (ribosomas y posiblemente otros materiales) en el miotubo. De acuerdo con los trabajos previos a nivel microscópico de luz, el presente estudio sugiere la ocurrencia de fusión entre células mononucleadas, entre células mononucleadas y miotubos multinucleados, y entre los multinucleados nascentes.

El envejecimiento nucleolar en Tetrahymena durante el ciclo de crecimiento cultural
 La morfología Nucelolar se estudió mediante microscopía electrónica en las poblaciones control y tratamiento con actinomicina D de Tetrahymena pyriformis (W) durante el ciclo de crecimiento cultural. Los núcleos presentan un ciclo de "edad" concomitante al ciclo de crecimiento cultural, pero independiente del ciclo celular individual. Se han definido cuatro etapas diferentes en el transcurso de este proceso de envejecimiento. El estadio 1 ocurre a partir de la inoculación (número bajo de células por mililitro) y dura a través del lag y acelerando las fases de crecimiento. En esta etapa, muchos pequeños nucleolos se encuentran en la periferia nuclear. En los estadios 2 y 3 comienza la fusión nucleolar. El estadio 2 domina la primera mitad del crecimiento logarítmico y el estadio 3 domina la segunda mitad. En la fase de desaceleración tardía del crecimiento, los nucleolos entran en la fase 4. En esta etapa, sólo unos pocos grandes nucleolos están presentes y son aparentemente inactivos en la producción ribosómica. En la fase estacionaria, donde el RNA total permanece constante, solamente están presentes los nucleótidos estadio 4. La preponderancia relativa de los componentes granulares vs. fibrosos en los cambios nucleoliales durante este ciclo, el componente granular que domina el estadio 1 nucleoli y el fibrillar, estadio 4 nucleoli. En los cultivos tratados existe un acortamiento de las etapas nucleares intermedias; la fusión ocurre tempranamente y es ahora pronunciada. No se acumulan suficientes ribosomas para llevar los cultivos tratados a través del número de generaciones equivalentes a las del control, lo que produce una fase estacionaria prematura.

La estructura fina de la sensibilizadora campaniforme campaniforme
 La sensibilización campaniforme en las piernas de atrapamiento ofrece un buen modelo para el estudio de la transducción sensorial mecanoreceptiva. En este trabajo se describe la estructura de la sensilla campaniforme en la tibia de cúbito, como lo revela la luz-microscopia electrónica. Las sensillas campaniformes son mecanorreceptores propioceptivos asociados al exoesqueleto. La función de cada centro de sensibilización alrededor de una única célula de sentido primario, una gran neurona bipolar, cuyo cuerpo celular de 40 micras está disponible para la investigación electrofisiológica con microelectrodos intracelulares. Su axón viaja al sistema nervioso central; su dendrita origina un cilio modificado que se asocia a la cutícula. La punta de la dendrita de 20 microlongos contiene un cuerpo basal, a partir del cual surge un cilio conector de 9 + 0. Este cilio pasa a través de un canal en la cutícula y se expande de diámetro para convertirse en el proceso sensorial, un haz límite de membrana de 350-1000 microtúbulos paralelos. La punta del proceso sensorial está firmemente unida a una fina capa de exocutismo; la depresión mecánica de esta capa, que probablemente ocurre durante los movimientos de la marcha, estimula efectivamente el sensibilizador. Se presenta la hipótesis de que los microtúbulos del proceso sensorial juegan un papel importante en la transducción mecanoeléctrica en la sensilla campaniforme de cisterna.

Ferritina en el hongo Phycomyces
 La ferritina hierro-proteína ha sido purificada del micelio, esporangioforesis y esporas del hongo Phycomyces blakesleeanus. Posee una relación proteína-a hierro de 5, un coeficiente de sedimentación de 55S, una densidad de flotantes en CsCl de 1,82 g/cm(3), y la morfología característica del microscopio electrónico. La apoferritina preparada a partir de la ferritina Phycomyces tiene un coeficiente de sedimentación de 18S y consiste en subunidades de peso molecular 25,000. En el citoplasma de Phycomyces, la ferritina se localiza en la superficie de las gotas lipídicas (0,5-2,0 microdiámetros) donde forma monocapas cristalinas que son microscópicas delgadas. La ferritina se encuentra en todas las etapas del desarrollo de Phycomyces, pero se concentra en esporas. El nivel de hierro está regulado por el nivel de hierro en el medio de crecimiento, un aumento de 50 veces en el medio suplementado con hierro.

Agregados tipo miosina en células musculares lisas tratadas con tripsina
 Los segmentos del intestino delgado inferior del tono Bufo marinus fueron resecados y empapados durante aproximadamente 2 hr en solución de Ringer (pH 7,4 ó 7,8) conteniendo electroscopia cristalina fija para el mismo pH. Las secciones finas de la túnica muscularis de estas probetas muestran células musculares lisas que van desde la apariencia severamente dañadas en un extremo hasta aparentemente no afectadas por el otro. Entre ellas se encuentran las células en etapas intermedias, incluyendo algunas que presentan poblaciones grandes y conspicuosas de filamentos gruesos que parecen íntimamente a agregados preparados artificialmente de miosina del músculo liso. Los filamentos gruesos tienen la forma de los tactoides aproximadamente 250-300 A de diámetro en sus regiones medias y son aproximadamente 0,5-1,0 micro de longitud. En algunos preparados también se observa una periodicidad axial que se aproxima 143 A. Generalmente se orientan al azar y se segregan de los filamentos finos, que tienden a formar paquetes cuidadosamente envasados, virtualmente cristalinos en la periferia de estas células. Los "cuerpos sensibles" están ausentes de las células que muestran estos cambios. La interpretación más simple de estos datos es que la miosina del músculo liso normalmente existe entre los filamentos de actina en un estado relativamente desagregado y que la tripsina induce agregación al alterar la molécula de conformación de la miosina. Alternativamente, la tripsina puede actuar indirectamente a través de un efecto sobre otra proteína del músculo liso que normalmente forma un complejo estable con una miosina relativamente disgregada.

Cultivo de órganos a largo plazo del corazón de la salazón
 El consumo de corazones salados se mantuvo en el cultivo de tejidos por períodos que van de 1 a 6 meses. Después de 1, 3 o 6 meses de cultivo, seis corazones y seis corazones de control fueron fijados para microscopía electrónica. En el tejido control, el retículo sarcoplasmático generalmente demostró el patrón normal de membranas emparejadas linealmente dispuestas, aunque en algunos casos el retículo mostró una variación de estas membranas a una serie de vesículas pequeñas. No hubo evidencia de un sistema T de túbulos en ninguno de los materiales examinados. Los complejos de la banda Desmosoma-Z se observaron en casi todas las secciones del material experimental y control. Se discute el posible papel de estos complejos en el mecanismo excitación-contracción. En 3 meses de cultivo se produjeron alteraciones en el patrón miofibrilar normal. Pequeñas segmentos de miofibrillas se ramificaron de una banda Z para unirse a la banda Z de una miofibrila adyacente o parecían estar fraccionando en el sarcoplasma. En el material cultivado a los 6 meses, las miofibrillas se fragmentaron en segmentos cortos de los cuales los miofilamentos se fragmentaron al sarcoplasma. Este material filamentoso puede ser remanente de miofilamentos. A pesar de los cambios morfológicos en las miofibrillas, la frecuencia de pulsación cardíaca, establecida al inicio, se mantuvo durante todo el período de cultura. Se sugiere que las alteraciones observadas en el material experimental ocurrieron en elementos no esenciales para el mantenimiento de latidos cardíacos, o que esas alteraciones todavía no evolucionaron para un punto crítico de afectar latido cardíaco.

Control del recambio mitocondrial bajo la influencia de la hormona tiroidea
 Se estudió el efecto de la hormona tiroidea sobre el recambio de ADN y proteínas mitocondriales en el corazón y el hígado de ratas. Se observaron cambios en el recambio en ratas tiroidectomizadas y normales tras la administración de hormona tiroidea. En el corazón y el hígado el recambio de ADN y proteína mitocondriales fue más lento en ratas tiroectomizadas que en ratas normales. El recambio de ADN y proteína mitocondrial se vio afectado de forma similar tras la administración de hormona tiroidea, lo que sugiere que los mecanismos que controlan el recambio de componentes mitocondriales pueden estar predispuestos en una parte importante del mitocondrio. En el corazón, la disminución de la degradación contribuye al aumento de la proteína mitocondrial total. El ADN mitocondrial, etiquetado antes de la administración de hormona tiroidea, se remonta, tras el inicio de la administración de hormonas tiroideas, a una tasa diferente a la del ADN recién sintetizado. Las diferentes tasas de recambio sugieren que en el hígado la población preexistente de mitocondrias está siendo sustituida por otra población sintetizada bajo nuevas condiciones fisiológicas.

Cuntición de fijación humana de glóbulos rojos por glutaraldehído
 La captación de glutaraldehído por los glóbulos rojos humanos se ha medido en función del tiempo mediante un osmómetro de punto de congelación. La tasa de fijación del glutaraldehído a las proteínas celulares es alta durante la primera hora, disminuyendo a cero durante un período de pocos días. El número de moléculas de glutaraldehído que se cruzan con cada molécula de hemoglobina es del orden de 200, en concordancia razonable con el número calculado de sitios de fijación. La membrana celular es inmediatamente altamente permeable al glutaraldehído. La permeabilidad selectiva a los iones se pierde durante la fijación. El equilibrio iónico sólo se obtiene después de algunas horas. Se sugiere una técnica de fijación óptima para la preservación de la forma.

Sobre la patogénesis del hiperparatiroidismo en la insuficiencia renal crónica experimental en el perro
 Perros adultos sanos fueron sometidos a una reducción escalonada de la población nefrona para crear la transición de la función renal normal a la insuficiencia renal avanzada. Se realizaron estudios en cada nivel de función renal. Se midieron la tasa de filtración glomerular (TFG), el aclaramiento renal de fosfato y los niveles séricos de hormona paratiroidea (PTH). Se estudiaron dos grupos de animales. En uno se mantuvo la ingesta de fósforo a 1200 mg/día. A medida que disminuyó el FG, la excreción fraccional de fosfato aumentó recíprocamente y los niveles de PTH se incrementaron más de 20 veces. En el segundo grupo, la ingesta de fósforo se mantuvo por debajo de 100 mg/día. A medida que disminuyó el FG, la excreción fraccional de fosfato cambió escasamente y no se produjo un incremento en los niveles de PTH. Los datos sugieren que el sistema de control que regula la excreción de fosfato contribuye de manera importante a la patogénesis del hiperparatiroidismo secundario en el avance de la insuficiencia renal.

Efecto de las infusiones de suero fisiológico sobre la distribución intrarrenal del filtrado glomerular y la reabsorción proximal en el perro
 El efecto de la expansión aguda del volumen extracelular con solución salina sobre la distribución intrarrenal del filtrado glomerular fue estudiado en perros utilizando técnicas de micropuntura en las cuales las muestras fueron obtenidas tanto por recolección como por nuevos túbulos. La recuperación se examinó en siete perros durante la hidropenia continua y en cinco perros durante la diuresis salina continua. La recuperación se asoció a un aumento de la tasa de flujo de nefronas del 8% durante la hidropenia y del 27% durante la diuresis salina. Además de eso, durante la diuresis continua, los tiempos de tránsito reducidos y las presiones intratubulares disminuidas fueron registrados en los túbulos previamente puncionados. A pesar del aumento del flujo tubular, la reabsorción fraccional no se modificó. Se midieron las tasas de filtración glomerular (TFG) de Nephron durante la hidropenia y después de la expansión del volumen agudo en 10 perros. En los túbulos repunturados el ufc aumentó un 38% más que el filtrado glomerular total (FG). Por el contrario, cuando se puncionaron nuevos túbulos durante la expansión de volumen, el ufc de nefronas y el FG total variaron proporcionalmente. La elevación desproporcionada de los neumáticos nefronos después de la expansión de volumen observada con la técnica de recolección parece ser artifactual cuando se contrasta con la micropuntura de nuevos túbulos. Con la expansión del volumen agudo, la reabsorción fraccional disminuyó un 15% en las muestras recogidas y un 16% en los túbulos recién muestreados. El aumento del ufc de nefronas no puede explicar la caída de la reabsorción fraccional. Se concluye que en perros, la diuresis salina no está asociada a la redistribución del filtrado de nefronas profundas a superficiales, y que la caída en la reabsorción fraccional proximal es causada por la disminución de la reabsorción absoluta.

Influencia de cicatriz en el desempeño ventricular izquierdo al inicio de isquemia miocárdica: shock versus insuficiencia cardiaca
 La obstrucción de una rama mayor de la arteria coronaria izquierda en un ventrículo previamente normal no suele asociarse con shock, experimental o clínicamente. Para examinar las alteraciones hemodinámicas precoces que pueden determinar el curso de la isquemia cuando existe cicatriz miocárdica por infarto previo, 16 animales fueron exitosamente estudiados 9 semanas después de la obstrucción de la arteria circunfleja izquierda. La isquemia aguda durante la formación de trombos en la arteria descendente anterior de perros anestesiados intactos con cicatriz fue comparada con animales sometidos al mismo procedimiento en ausencia de cicatriz (grupo 1). En los animales crónicos, se observaron dos tipos de respuestas hemodinámicas. El grupo 2 se caracterizó por la insuficiencia cardíaca que generalmente persiste a través de 3 hr, y el grupo 3 por una respuesta de volumen ventricular diferente y por el rápido desarrollo del shock. El peso de las áreas isquémicas y cicatrizales fue comparable y el flujo sanguíneo coronario ((85)Kr) al sitio isquémico se redujo de forma similar. Los animales de los grupos 1 y 2 permanecieron normotensos y tuvieron elevaciones similares del volumen diastólico final del ventrículo izquierdo (método de dilución del indicador) durante los 60 min iniciales de isquemia. El Grupo 2 presentó elevación significativamente mayor de la presión diastólica final, presumiblemente relacionada a las propiedades elásticas alteradas asociadas a la cicatriz de distribución subendocárdica. El grupo 3 presentó una disminución del volumen sistólico no significativamente mayor que el grupo 2 y ambos grupos tuvieron un aumento inicial de la resistencia vascular periférica. A pesar de un aumento casi cuatro veces mayor de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, hubo una reducción significativa del volumen diastólico final del ventrículo izquierdo en el grupo 3. Eso precedió a la aparición de hipotensión en el grupo 3, con descenso de la presión arterial en mayor medida que el volumen sistólico, culminando generalmente en parada cardíaca. El grupo 3 fue distinguido por la presencia de cicatriz transmural, que fue postulado como influencia del tejido isquémico contiguo en la diástole para disminuir el volumen ventricular. Por analogía con la hemodinámica del taponamiento agudo del pericardio, se ha sugerido como mecanismo de hipotensión arterial una vía refleja activada en el miocardio en respuesta a la reducción del volumen diastólico final.

Las propiedades del retículo sarcoplasmático fragmentado provienen de los músculos de twitch rápido y twitch lento
 El músculo esquelético de los cobayos está compuesto por al menos tres tipos de fibras que se distinguen por sus propiedades cinéticas e histoquímicas. Los músculos de la twitch rápido pueden ser histoquímicamente rojo o blanco; el retículo sarcoplasmático fragmentado (FSR) preparado a partir de ambos tipos de músculos de la twitch rápida tiene idéntica capacidad acumulativa de calcio. La FSR de los músculos de la twitch lenta acumula menos calcio total, pero la capacidad de concentración de calcio es igual a la de los músculos de la twitch rápida. La tasa más lenta de acumulación de calcio por FSR de los músculos de la twitch lenta se correlaciona con un tiempo de relajación prolongado.

Factores leucotácticos derivados del complemento en fluidos sinoviales inflamatorios en humanos
 Un gran por ciento de los líquidos sinoviales reumatoides contienen actividad quimiotáctica para los granulocitos de conejo (neutrófilos). La actividad quimiotáctica está, en gran parte, relacionada con los componentes quinto (C5) y sexto (C6) del complemento humano; una combinación de técnicas físico-químicas indica la actividad a ser atribuible al producto C567 y C5. Muchos líquidos sinoviales reumatoides contienen una enzima de crecimiento C5 que, en base a la especificidad del sustrato y la susceptibilidad a los inhibidores, es muy similar a una enzima extraíble de gránulos lisosómicos de humanos y conejos. Los líquidos sinoviales inflamatorios no reumatoideos contienen actividad quimiotáctica relacionada con productos de clivaje (C3a) del tercer componente del complemento humano (C3). También se encuentra en estos fluidos una enzima de crecimiento C3 capaz de producir C3a. De los otros líquidos sinoviales examinados, los líquidos lúpicos fueron notables por la falta total de actividad quimiotáctica. Estos hallazgos registran por primera vez la presencia de factores quimiotácticos derivados del complemento en fluidos humanos patológicos.

Deposición glomerular de la adecuadadina en glomerulonefritis aguda y crónica con hipocomplementemia
 El tejido renal de 97 pacientes se estudió mediante técnicas inmunofluorescencia con antisuero para purificar correctamentedina. Todos los pacientes con glomerulonefritis aguda postestreptocócica mostraron deposición de correctamentedina y el tercer componente del complemento (C3), bien como "humps" en la membrana basal, bien en el mesango. En todos los casos de glomerulonefritis membranoproliferativa crónica se localizaron las glomerulonefritis y C3 en los glomérulos, más comúnmente en un patrón lobulillar sobre la membrana basal. La activación de C3 por el sistema propiadin puede explicar los niveles séricos deprimidos de C3 y componentes del complemento terminal, aunque los niveles de componentes anteriores son normales, y el depósito de glomerona a menudo sin inmunoglobulinas.

Prolongación de la tensión durante la recuperación de la hipoxia miocárdica
 Se examinó el comportamiento mecánico de los músculos aislados del gato, ratón y perro durante la hipoxia y después de la reoxigenación. Durante la hipoxia, una abreviatura temprana de la duración de la tensión fue seguida por una disminución en la tasa de desarrollo de la tensión. Después de la reoxigenación, una acentuada prolongación temprana del desarrollo de la tensión y del tiempo de relajación se observó invariablemente con poco, en su caso, aumento de la tensión máxima. A medida que avanzaba la recuperación, la duración de la contracción se acortaba gradualmente a medida que la tensión retornaba a los niveles de control. Ese fenómeno también fue observado en el corazón del perro intacto después de la liberación de una ligadura de la arteria coronaria. Los manómetros de tensión isométricos a las porciones isquémicas del ventrículo izquierdo demostraron que después de la reinstitución del flujo coronario, la duración de la tensión del segmento "otros" la duración de la irritabilidad de la presión ventricular izquierda está asociada. Los electrogramas epicárdicos mostraron acortamiento del intervalo QT dentro del segmento isquémico con prolongación del intervalo QT después de la liberación de la ligadura coronaria. No se observó prolongación del desarrollo de tensión durante la recuperación de la hipoxia en experimentos con el músculo esquelético de ratones. Esas observaciones identifican anormalidades mecánicas localizadas durante la recuperación de la isquemia miocárdica que pueden ser importantes en el síndrome de enfermedad coronaria aguda.

La hemoglobina Savannah (B6(24) beta-glicina es mayor que la vaina): una variante inestable causante de anemia con cuerpos de inclusión
 Una hemoglobina anormal, denominada Hb Savannah, fue encontrada en el hemolizado de glóbulos rojos de una joven caucásica con anemia hemolítica severa. La presencia de esta variante inestable se hizo evidente cuando los cuerpos de inclusión aparecieron rápidamente después de la exposición de los glóbulos rojos a colorantes redox y un gran porcentaje de hemoglobina en el hemolizado precipitado al calentamiento a 65 grados C. El tratamiento de la hemoglobina con p-hidroximercuribenzoato (PMB) provocó una rápida disociación en monómeros; la electroforesis almidón-gel de la hemoglobina tratada con PMB mostró la presencia de betacalinas anormales. Los datos de los estudios estructurales de las beta-chainas aisladas indicaron la sustitución de un residuo de valilo por el residuo de glicilo que normalmente ocurre en la posición 24, que corresponde al residuo helicoidal B6. En la Hb Riverdale-Bronx se ha observado una sustitución similar, pero con una arginina que sustituye al residuo de glicilo. La glicina para la sustitución vagal cambiará la relación de los talones B y E, lo que resulta en extensas alteraciones conformacionales en la cadena beta. Este cambio presumiblemente provoca un aumento de la disociación de la molécula de hemoglobina en los dímeros y probablemente monómeros, y una disminución de la estabilidad de los dímeros alfabeta. La anormalidad de la hemoglobina puede ser el resultado de una nueva mutación, ya que la anormalidad no está presente en los padres ni en ninguno de los siete hermanos.

Fotocatabolismo de la bilirrubina marcada en la rata con ictericia congénita (Gunn)
 Para dilucidar el mecanismo por el cual la fototerapia reduce la bilirrubina sérica, se realizaron estudios sobre el catabolismo de la bilirrubina marcada en ratas Gunn con ictericia homocigoto antes, durante y después de un período de luz. Tras el equilibrio con el pool de un trazador intravenoso de dosis (3)H- o (14)C-bilirrubina, compuestos reactivos radiactivos y diazo se excretaron en el plasma de bilis a una disminución lenta y constante de la actividad. La exposición posterior a la luz causó un marcado aumento en la excreción biliar de compuestos radioactivos y diazorreactivos. La radiactividad fecal y urinaria también aumentaron, pero se mantuvieron fracciones menores del total de radiactividad excretada. Después de la extinción de las luces, estas variables se revirtieron gradualmente a valores de control. El análisis espectroscópico y crootográfico de los pigmentos excretados y sus azopigmentos demostraron que el aumento de la radiactividad biliar durante la fototerapia consistía en dos fracciones idénticas de la bilirrubina libre en ratas in vitro: En algunos animales, la fototerapia produjo un pequeño descenso de la bilirrubina plasmática a pesar de la aceleración comparable del catabolismo de la bilirrubina. Esto se atribuyó tentativamente al aumento de la síntesis de la bilirrubina marcada precozmente en esos animales.

Efectos de la orabaína y la difenilhidantoína sobre los potenciales transmembrana, los electrolitos intracelulares y el pH celular del músculo e hígado de las ratas in vivo
 1. Los efectos de la oabaina y la difenilhidantoína (DPH) para inhibir y estimular respectivamente la bomba Na(+)-K(+) para correlacionar el gradiente transmembrana de hígado (D.2. Los efectos de ouabain incluyeron un aumento en la concentración de K(+) y una disminución en la concentración de Na(+) intracelular y Cl(-) y una disminución en la concentración de K(+) y K(.3. La PR muscular medida se redujo de -90 a -65 mV por oabain con la PR predecible de la ecuación de Goldman para Na(+) y K(+) con P(Na)/P(4. La PR hepática medida aumentó de -44 a -48 mV por oabain, mientras que la ecuación de Goldman predice la posibilidad de disminuir. Un cambio en la permeabilidad de algunos iones o activación de un componente de bomba electrogénica es necesario para explicar este resultado.5. La DPH no produjo ningún efecto significativo sobre los electrolitos musculares o la PR y no revirtió el efecto de la oabaina en el tiempo medido y en las dosis utilizadas.6. La DPH produjo un leve incremento en la célula K(+) hepática y un aumento de -42 a -47 mV en la PR hepática. Esta hiperpolarización tampoco puede ser explicada sin evocar un cambio de permeabilidad o activación de una bomba electrogénica. En todos los casos el Cl(-) intracelular en músculo e hígado cambió en la dirección esperada del cambio en la PR. El Cl(-) muscular aparece distribuido pasivamente si una cantidad constante de Cl(-) extra o ligado se resta primero de cada grupo. El Cl(-) intracelular hepático siempre es inferior al esperado en base a la distribución pasiva, aunque los errores en la determinación no permiten eliminar la posibilidad de que la distribución de Cl(-) esté determinada solamente por la RP.8. Se utilizaron datos de pH celular y PR para calcular gradientes H(+). La DPH no tuvo efecto sobre el pH celular y solo aumentó ligeramente el gradiente H(+) en el hígado. Ouabain produjo una ligera disminución del pH celular muscular, pero redujo el gradiente H(+) en la mitad. En el hígado sólo el gradiente H(+) se incrementó ligeramente. Los datos apoyan el concepto de un acoplamiento suelto entre el transporte activo H(+) y Na(+)-K(+).

Efectos de la nefrectomía y KC1 sobre los potenciales transmembrana, electrolitos intracelulares y pH celular del músculo e hígado de rata in vivo
 1. La capacidad de nefrectomía de 24 h y KCl para aumentar la concentración plasmática de K(+) se utilizó para correlacionar el potencial de reposo transmembrana (RP), los gradientes iónicos y el pH celular hepático in vitro. Los efectos de la nefrectomía de 24 h sobre los electrolitos incluyeron un aumento en el K(+) plasmático y una caída en Na(+), con aumento en el K(+) intracelular y disminución en el Na(+). La concentración intracelular de Cl(-) aumentó en el músculo y disminuyó en el hígado.3. La PR muscular medida se redujo de -91 a -77 mV por nefrectomía de 24 h, con la PR predecible de la ecuación de Goldman para Na(+) y K(+) con P(Na). La PR hepática medida aumentó de -43 a -48 mV por nefrectomía de 24 h, con un cambio en la permeabilidad iónica o la activación de una bomba electrogénica necesaria para explicar los resultados.5. Los cambios ácido-base plasmático consistieron en acidosis metabólica con compensación respiratoria parcial. El pH celular aumentó ligeramente tanto en el hígado como en el músculo; el gradiente H(+) permaneció constante en el músculo, pero aumentó ligeramente en el hígado.6. El KCl se inyectó en ratas intactas, mientras que las PR se midieron continuamente en músculo o hígado. Se encontró que la PR muscular disminuye y la PR hepática aumenta a lo largo de un tiempo similar.7. La infusión de KCl en la vena porta provocó un aumento de la PR hepática para los valores de K(+) venosa hepática de 15-25 mM, mientras que la infusión suficiente para aumentar la concentración venosa hepática K(+M) no produjo una disminución de 30. La PR del músculo de la rata puede ser adecuadamente descrita por la ecuación de Goldman para Na(+) y K(+), mientras que la PR hepática puede tener tanto componentes de difusión como electrogénicos que responden de manera diferente a un aumento.

Características electrotónicas de las motoneuronas alfa de tamaño variable
 1. Las respuestas de la membrana neuronal a pulsos de corriente larga (esencialmente actuales) se han estudiado en motoneuronas del tríceps sural de gato identificadas como el tipo de fibras musculares, siendo el tipo de torsión rápida. Para cada motoneurona se determinó la constante de tiempo de membrana, tau(M) y la resistencia de entrada, R(N), desde la respuesta a un paso actual. Además, se estimaron las constantes de menor tiempo (calificación de las constantes de tiempo) resultantes de la propagación actual a los dendrites por análisis gráfico.2. La longitud electrotónica de la suma combinada de motoneurona y árbol dendrítico se estimó a partir de los datos de pasos actuales usando el modelo de cilindro neuronal equivalente formulado por Rall (Rall, 1969). La longitud electrotónica media del cilindro equivalente de motoneurona fue aproximadamente de 1,5 en las motoneuronas tipo F y tipo S. La constante media del tiempo de membrana de las células tipo F fue de 5,6 mseg y la de las motoneuronas tipo S de 6,7 mseg. Esta diferencia en los valores promedio de tau(M) fue de significación estadística en la línea fronteriza.3. Los resultados indican que la longitud electrotónica de los árboles dendríticos combinados de grandes tipos F y pequeñas motoneuronas tipo S es esencialmente la misma. Se discute la implicación de esta conclusión para la interpretación de los análisis previos de la EPSP monosináptica.

Estudios de secreción ácida gástrica aguda con histamina y pentapéptido sintético tipo gastrina
 1. Se midió la secreción ácida gástrica en la rata anestesiada con uretano, manteniendo un líquido de perfusión gástrica recirculado a pH 4,2. El período latente de inicio de la secreción después de dosis únicas intravenosas de histamina y pentapéptido en combinación fue significativamente menor que después de la administración aislada de ambos estimulantes.3. Cuando se administró en un período de 2 horas, la velocidad máxima de secreción estable en respuesta al pentapéptido fue del 75% de la obtenida con histamina.4. Los efectos estimulantes del ácido fueron aditivos tanto cuando los fármacos fueron administrados concomitantemente durante un período de 2 horas como cuando uno fue administrado después de obtener una respuesta máxima al otro.5. Aunque hay alguna evidencia para indicar que la histamina y el pentapéptido pueden estar iniciando la secreción ácida por diferentes mecanismos, se sugiere que pueden no actuar con total independencia.

Dos clases de adaptación lenta de las fibras mecanorreceptoras en el nervio cutáneo reptil
 1. El espectro de fibras mielinizadas del nervio plantar del reptil consiste en una distribución unimodal que corresponde aproximadamente a la elevación delta en el nervio mamífero y contiene una variedad de categorías de receptores similares a las de las estructuras vellosidades obvias.2. Los diversos tipos de receptores de la piel reptiliana no caen en grupos discretos con base en la velocidad de conducción.3. Sólo se identificaron algunas fibras termoreceptoras, pero una gran proporción de adaptando lentamente los mecanorreceptores respondió a los transitorios de temperatura rápida.4. Se han identificado y estudiado detalladamente dos categorías distintas de receptores de adaptación lenta cuyo alta está relacionada con la amplitud del desplazamiento de la piel. Estos dos receptores pueden ser distinguidos por sus patrones de descarga y presentan varias características distintivas que incluyen diferencias en el flujo de reposo, tamaño del campo receptivo, umbral, respuesta a la polarización DC, etc.5. Las funciones matemáticas que describen la respuesta a estímulos de diversa magnitud para un tipo de receptor son marcadamente afectadas por la secuencia de presentación del estímulo.

Tasas de consumo de oxígeno y de glicólisis anaeróbica en la corteza renal y médula de ratas adultas y recién nacidas y de crías
 1. Se estimaron las tasas de captación de oxígeno y de glicólisis anaeróbica en cortes de la corteza renal y médula (a) de ratas adultas y crías de 1-2, de ratas recién nacidas, En la rata adulta, los valores de Q(O2) para la corteza fueron 12,55 +/- 0,20 (22) y para la médula 8,56 +/- 0,17 (22) fueron de peso seco multi/hr.mg (24,33 ± 10,99). Los valores para Q(CO2) (N2) (glucólisis anaeróbica) en las ratas recién nacidas de 14 h fueron en la corteza renal 9,65 +/- 0,35 mg (5) y en la médula seca 7,39 +/- 2,39 mg. En el adulto los valores de guinea-pig para Q(CO2) (N2) fueron del mismo orden que en la rata adulta, aunque la tasa de captación de O(2) fue para la corteza 8,12 +/- 0,22 ± 5,02 (11) y para el peso. Aunque los valores de Q(O2) en la corteza renal y la médula fueron menores en las crías recién nacidas de 1 h de edad, ya estaban aumentando en el neonato de 12 hr. Los resultados se discuten a la luz de los cambios enzimáticos que ocurren durante el proceso de maduración de la nefrona, como lo indican las observaciones histoquímicas.

Aumento tetánico y postetápico en la frecuencia de potenciales de placa terminal miniaturizados en soluciones de calcio
 1. Los potenciales de placa terminal miniaturizada (min.e.p.s) fueron registrados intracelularmente a partir de las uniones neuromusculares frog.2. La liberación bifásica del transmisor, directamente relacionada con los impulsos nerviosos, fue suprimida por la retirada de Ca del medio externo más la adición de Mg.3. En esas condiciones, los min.e.p.s. siguieron recibiendo alta aun cuando se añadió EGTA, aunque en este caso el min.e.p.p. frecuencia pareció disminuir a cerca de la mitad de la velocidad de Ringer normal.4. La estimulación tetánica del nervio duplicó aproximadamente la tasa de min. e.p.s incluso en soluciones libres de Ca con EGTA adicionado.5. El aumento tetánico de la frecuencia fue mayor sin EGTA y mayor aún con algún Ca adicionado. Por lo tanto, se concluye que el aumento tetánico en el min.e.p.p. La frecuencia puede ocurrir incluso en ausencia de la liberación inmediata del transmisor de forma bifásica normalmente inducida por los impulsos nerviosos; y que la magnitud del aumento está relacionada con la concentración de Ca. Se describe una posible relación entre impulsos fecales y ; .

Transporte de galactosa a través del intestino delgado de hámster: el efecto de los gradientes potenciales electroquímicos de sodio
 1. Las mediciones de los flujos unidireccionales de galactosa a través de la mucosa aislada del intestino delgado de hámster se realizaron bajo diversas condiciones experimentales destinadas a investigar las interrelaciones entre el transporte de galactosa, el ion sodio y el potencial eléctrico. El transporte de galactosa se inhibió al disminuir la concentración de sodio en las soluciones mucosales y/o serosales y al aumentar la p.d. a través del tejido. Esta inhibición del transporte de galactosa se consideró irreversible.3. El transporte no se vio afectado por la disminución de la p.d. a través del tejido.4. Estos resultados se discuten en relación al modelo propuesto para explicar el transporte de galactosa a través del intestino.

Acoplamiento electrotónico entre neuronas en el núcleo mesencéfalo de la rata
 La estimulación eléctrica del nervio trigémino evoca una despolarización de la latencia corta (DPP) en las neuronas sensoriales de primer orden del núcleo mesencefálico (NEM) del V. Se presenta una serie de experimentos que sugieren el acoplamiento electrotónico como mecanismo de este SLD.1. La actividad eléctrica de las neuronas del MSN se registró intracelularmente, ya que los potenciales de acción se llevaron a cabo desde la periferia (somatopicamente) hasta el núcleo masticatorio. Se observó invasión secuencial típica del segmento inicial y de la región somática (IS-S) de las neuronas. La activación somatopetal de las neuronas del NSM se caracterizó por la brevedad, refractariedad corta, factor de seguridad alto (IS-S) y corta posthiperpolarización del potencial de espigas.2. En 23 (10,5%) de las neuronas penetradas, la estimulación a niveles subumbrales para la activación somatopetal descubrió un SLD con una latencia media de 180 mseg.3. Se encontró que los SLD son todos o nada de naturaleza, y tienen una amplitud y latencia constantes para una determinada célula, más un corto tiempo de decaimiento medio.4. La hiperpolarización de una neurona de MSN a través del electrodo de registro produjo un bloqueo de la punta IS-S y reveló descargas M y SLD que podrían separarse claramente, en todos los casos, como componentes distintos. La amplitud del SLD fue insensible al nivel de potencial de membrana dentro de los rangos probados.5. En quince neuronas el SLD generó potenciales de acción que fueron llevados a cabo somatofugicamente, como lo muestra su colisión con potenciales de acción somatopeticamente realizados en la misma célula. La falta de colisión entre las espigas SLD y somatopetal demostró el origen independiente de estos dos potenciales.6. La independencia del SLD a partir de la invasión somatopetal de la célula también fue demostrada por la colisión de un potencial de acción somatofugal después de la estimulación directa a través del microelectrodo de registro y del espiglo somatomorfo después del trigémino. Se consideran dos posibles mecanismos para la génesis del SLD: la transmisión sináptica química y el acoplamiento electrotónico entre células vecinas. Se concluye que los AVD deben ser generados por este último mecanismo.

Células sensoriales en la médula espinal de la lámina del mar
 1. Los registros intracelulares se realizaron a partir de células dorsales en la médula espinal del lamprey del mar.2. Las células dorsales fueron excitadas por estimulación mecánica de la piel ipsilateral y se establecieron como células sensoriales de primer orden usando una variedad de criterios fisiológicos. Los campos receptivos fueron mapeados.3. Las células dorsales se subdividieron en tres tipos funcionales en función de sus respuestas a la estimulación mecánica de la piel. Las células de Touch (T) adaptan rápidamente las respuestas a la identificación de la piel. Las células de presión (P) adaptaban lentamente las respuestas a la identificación de la piel. Las células nociceptivas (N) adaptan lentamente las respuestas a la grave (destructiva de muchas partes) de la piel. Los tres tipos también difieren en su actividad espontánea y en su respuesta a la estimulación repetida.4. Las células presoras y nociceptivas fueron excitadas por calentamiento de la piel sobre el campo receptivo. La cantidad de calor necesaria para excitar las células nociceptivas fue mayor que la necesaria para las células de presión y a menudo dejó una marca permanente de quemadura en la piel.5. Los tres tipos de células dorsales también mostraron diferencias en el potencial de reposo, la constante del tiempo de membrana, el umbral de espigas y la respuesta a la despolarización sostenida.

Facilitación sináptica: facilitación neuromuscular a largo plazo en crustáceos
 La estimulación continua a frecuencias iguales o superiores a 5 héroes durante 20 a 30 minutos produce un aumento de dos a cinco veces en las amplitudes de los potenciales excitatorios postsinápticos de determinados músculos crustáceos y abiertos. Esta facilitación a largo plazo parece ser el resultado de la acumulación de iones de sodio en las terminaciones nerviosas. Perdura por al menos 1 hora después de que la estimulación haya cesado.

Serotonina: dos acciones inhibitorias diferentes sobre las neuronas del caracol
 La serotonina (5-hidroxitriptamina) inhibe las neuronas del caracol a través de dos mecanismos diferentes. Mientras que en algunas células aumenta selectivamente la permeabilidad de la membrana a los iones cloruros dando lugar a una entrada neta de este ión, en otras neuronas aumenta la permeabilidad a los iones de potasio causando un eflujo neto de potasio. Los receptores de serotonina involucrados en estas dos inhibiciones son diferentes; también difieren de los receptores involucrados en la acción excitatoria de la serotonina previamente descrita en las neuronas del caracol.

Ojos compuestos: localización de dos receptores de color en el mismo ommatidio
 El ojo compuesto del cockroach Periplaneta tiene receptores para luz ultravioleta (sensibilidad máxima a 365 nanometros) y luz verde (sensibilidad máxima a 510 nanometros). Las células únicas de fotorreceptor en el ojo compuesto fueron implicadas, identificadas por respuesta espectral, y marcadas con microelectrodos llenos de colorante. Utilizando dos tintes diferentes, demostramos que ambos tipos de receptores pueden ser encontrados en el mismo ommatidio.

Estímulos de respuesta: tiempo de codificación de la calidad
 Ratas condicionados a evitar beber NaCl 300 milimolar reconocieron y rechazaron esta solución entre 250 y 600 milisegundos de inicio del estímulo, período que contenía la porción fásica de la respuesta neural periférica. Se generalizan a 500 mililitros de NaCl, pero no a 500 milimolares de sacarosa. El rechazo se basó en la identificación de calidad codificada neuralmente en este breve período.

Melatonina: efecto sobre el comportamiento operante puncionado y no castigado del paloma
 Las inyecciones intramusculares de melatonina tuvieron un efecto dosis-dependiente, aumentando la tasa de respuesta, mantenido por un programa de intervalos fijos de refuerzo positivo. Cuando se añadió una contingencia punitiva al horario de intervalo fijo, las tasas globales no se incrementaron, aunque la respuesta se incrementó durante la parte inicial de cada intervalo.

