Reconstitución de trombomodulina en conejos a vesículas fosfolípidos
 Se ha estudiado la influencia del fosfolípido en la activación catalizadora de la proteína C de la trombina mediante la incorporación de trombomodulina en vesículas mediante diálisis a partir de mezclas de glucósidos octílicos. La trombomodulina se incorpora en vesículas que van desde neutras (100% fosfatidilcolina) hasta altamente cargadas (30% fosfatidilserina y 70% fosfatidilcolina). La trombomodulina se orienta al azar en vesículas de diferente composición fosfolípido. La incorporación de trombomodulina a fosfatidilcolina, con o sin fosfatidilserina, altera la concentración de Ca2+ dependencia de la activación de la proteína C. La trombomodulina soluble mostró una velocidad de activación media-máxima a 580 μM Ca2+, mientras que las tasas de activación media-máxima de la liposoma-reconstituida de la proteína Ca2 fueron de 500 μm. La dependencia de Ca2+ de la activación de la proteína C se ajusta a un hiperbola simple para el activador soluble, mientras que la dependencia de Ca2+ del complejo asociado a membrana es distintamente sigmoidal con un coeficiente Hill mayor que 2,4. Por el contrario, la dependencia de Ca2+ del ácido gamma-carboxiglutámico (Gla) activación de la proteína C no dominada por la reconstitución de membrana (1/2máx = 53 +/- 10 microM) y se ajusta a un rectangular simple. La incorporación de trombomodulina a vesículas de fosfatidilcolina pura reduce el Km para proteína C de 7,6 +/- 2 a 0,7 +/- 0,2 microM. El aumento de la fosfatidilserina al 20% disminuyó el Km para proteína C hasta 0,1 +/- 0,02 microM. La incorporación de la membrana no influye en la activación de la proteína C a partir de la cual los residuos de Gla se eliminan proteolíticamente (Km = 6.4 +/- 0.5 microM). El Km para proteína C observado en las células endoteliales es más similar al Km observado cuando la trombomodulina (TM) se incorpora a vesículas fosfálicas puras de fosfatidilcolina que en las células endoteliales cargadas negativas, sugiriendo que involucran fosfolípidos intracelulares. En apoyo de este concepto, observamos que la protrombina y el fragmento 1, que se unen a fosfolípidos cargados negativamente, no inhiben la activación de la proteína C en las células endoteliales o TM incorporada a la fosfatasa alcalina vesiculosa. Estos estudios sugieren que los fosfolípidos neutros llevan a la exposición de un sitio, probablemente sobre la trombomodulina, capaz de reconocer el dominio Gla de la proteína C.

Formación proteolítica y propiedades de los dominios funcionales de la trombomodulina
 La trombomodulina es una proteína de superficie celular endotelial que se complica con la trombina para acelerar la activación de la proteína C. Para conocer los mecanismos de la asociación trombomodulina-membrana se realizaron digestión proteolítica limitada de trombomodulina con tripsina y elastasa. La digestión de tripsina resultó en dos fragmentos mayores (Mr = 54.000 y 27.000), ambos vinculados a vesículas de fosfatidilcolina/fosfatidilserina. La digestión de elastasa también arrojó dos fragmentos mayores (Mr = 50.000 y 25.000), pero sólo el menor fragmento ligado a las vesículas fosfolípidos. El mayor fragmento obtenido de ambas digestión enzimáticas mantuvo la capacidad de acelerar la activación de la proteína C. El fragmento Sr = 54.000 del digest de tripsina retuvo una alta afinidad por la trombina (Kd menor o igual a 0,5 nM), un Km para la proteína C de aproximadamente 0,3 m. El Sr = 50.000 fragmentos de la digestión de elastasa tuvo una afinidad menor para la trombina (Kd aproximadamente igual a 6 nM) que la trombomodulina intacta, y el Km para proteína C disminuyó a 0,3 mM. La dependencia de Ca2+ de la activación de la proteína C con el fragmento de Sr = 50.000 fue distinta de la de trombomodulina o del fragmento de tripticas activo. El fragmento de elastasa activa presentó un óptimo de Ca2+ a 0,3 mM y la actividad disminuyó rápidamente con aumentos posteriores de Ca2+. En el óptimo Ca2+, el Km para proteína C fue similar al observado en superficies de células endoteliales o con trombomodulina reconstituida en liposomas. Nuestros datos demuestran que la trombomodulina posee uno o más dominios que unen la membrana y que una forma soluble activa con actividad catalítica puede ser generada por digestión proteolítica limitada. La digestión con elastasa parece exponer un sitio sobre la trombomodulina capaz de reconocer el dominio del ácido gamma-carboxiglutámico de la proteína C (residuos 1-44 de la cadena ligera). Si este es el mismo sitio en el que se expone sobre la trombomodulina tras su incorporación a vesículas fosfolípidos (véase el manuscrito que acompaña) debe determinarse.

La base molecular de una deficiencia de apoE familiar es la mutación en el sitio de corte del aceptador en el tercer intrón del gen apoE deficiente
 La base molecular de la deficiencia de apoE familiar se investigó mediante estudios de clonación génica y de expresión comparativa del gen apoE normal y deficiente. Para estos últimos estudios los genes apoE se colocaron bajo el control del promotor de metalotioneína I en un vector del virus del papiloma bovino. Los estudios mostraron que en el gen normal el promotor de metalotioneina I de ratón dirige la síntesis de ARNm normal de apoE y proteína. En contraste, en el gen apoE deficiente el mismo promotor dirige la síntesis de dos formas anormales de ARNm de apoE, similares a las observadas en los cultivos de macrófagos monocitos de sangre periférica del paciente. El análisis de restricción del gen clonado y la secuencia parcial de ADN ha mostrado una sustitución A a G en el nucleótido 3' penúltimo del tercer intrón del gen apoE. Esta sustitución única de base elimina el sitio de corte de 3' correcto, creando dos formas anormales de ARNm. La forma más pequeña contiene 53 nucleótidos y la forma más grande contiene todo el tercio intrón del gen apoE. Ambas especies de mRNA contienen codones de terminación de cadena dentro de la secuencia intrónica y código para péptidos de apoE cortos que no son detectables por técnicas electroforéticas en gel. Estos hallazgos muestran que esta forma de deficiencia de apoE familiar resulta de una mutación puntual en la unión de 3' de la tercera intrón del gen apoE. Además, el sistema de expresión que hemos empleado para estudiar la deficiencia de apoE puede ser utilizado para analizar un amplio espectro de enfermedades genéticas asociadas a mutaciones de procesamiento de ARNm.

Deficiencia de nucleósido purínico humano producida por un único cambio básico
 La deficiencia de fosforilasa nucleósido purínico (PNP) en humanos se asocia a un defecto grave en la función de los linfocitos T. El gen mutante fue clonado de un paciente con déficit de PNP que era la descendencia de un apareamiento consanguíneo. Los exones y las fronteras intrón/exón del gen mutante PNP fueron secuenciados y comparados con la secuencia del ADNc de tipo silvestre. Se encontró una única diferencia de base en la región codificante del gen mutante, una transición G a A en el tercer exón. Esta mutación de base única altera el codón en la posición 89 de Glu a Lys, resultado que es consistente con datos de mapeo del péptido previamente publicados. Se demostró que el paciente era autocigótico para la mutación en base a la hibridación de oligomeros sintéticos a digestas genómicas de ADN. Se construyó un vector de expresión de mamíferos que contenía todo el gen mutante bajo la regulación transcripcional de su propio promotor. En otra construcción, la mutación de base única fue revertida a la secuencia tipo silvestre por mutagénesis in vitro. Se tiñe histoquímicamente para la actividad del PNP un gel de foco isoeléctrico que contiene extractos de las células transfectadas con el gen mutante y revertido del PNP. Las proteínas de un gel similar fueron blotadas en una membrana de nitrocelulosa, y la proteína PNP humana inmunoreactiva fue visualizada. Las células transfectadas con el gen mutante no contenían actividad PNP humana, pero expresaban PNP inmunoreactivo enfocado a una pI anormalmente alcalina. Las células transfectadas con el gen revertido expresaron actividad PNP humana que co-focó con PNP humano a partir de un control celular HeLa, demostrando que el cambio de base única observado fue responsable de la pérdida.

Caracterización estructural de las discontinuidades específicas de sitio asociadas a los orígenes de replicación del ADN minicircular de Crithidia fasciculata
 El ADN de la cinetoplastía de tripanosomas se compone de miles de minicirículos de ADN y de 20-50 máxicráculos catenados en una sola red. Los intermediarios de replicación del ADN minicircular de las especies tripanosomatídicas Crithidia fasciculata contienen discontinuidades específicas del sitio tanto en las bandas pesadas (H) como en la luz (L). Estos mapas de discontinuidades a dos pequeñas regiones situadas a 180 grados aparte del minicirculo; cada región tiene dos lugares en los que puede ocurrir una discontinuidad, uno en cada banda. Hemos determinado la posición de estas discontinuidades en la secuencia de ADN del minicirculo y caracterizado su estructura. Las discontinuidades de H-strand se producen dentro de una secuencia de 4-5-nucleótidos y consisten en un simple nicks, de los cuales sólo uno parece ser una unión ADN-ADN. La caracterización de los restantes garrapatas de H-strand indica una estructura distinta a la típica unión ADN-ADN o ADN-ARN. Las discontinuidades en la banda L pueden ser un níquel o un vacío corto que superpone una secuencia de 12 nucleótidos conservada universalmente entre los minicírculos de diversas especies de tripanosomas. Hasta 6 nucleótidos son hidrolizados del termino de 5' frente al vacío en el tratamiento con alcalino, sugiriendo la presencia de un primer ARN. A partir de las estructuras de los intermediarios de replicación minicircular, presentamos un modelo de replicación del ADN minicircular en el que las discontinuidades específicas del sitio coinciden estrechamente con los orígenes de la replicación.

La interacción de las lipoproteínas de alta densidad con su receptor en fibroblastos y macrófagos cultivados evidencia una unión reversible a la superficie celular sin internalización
 Las células extrahepáticas cultivadas poseen un receptor específico de alta afinidad para las lipoproteínas de alta densidad (HDL) inducida por la entrega de colesterol a las células. Los resultados actuales sugieren que los receptores de HDL en fibroblastos humanos cultivados y macrófagos peritoneales de ratón promueven la unión reversible de HDL a la superficie celular sin internalización de partículas lipoproteicas. Cuando 125I-HDL3 se encontraba unido a células cultivadas a 0o C y luego calentado a 37o C después de la remoción de lipoproteínas no drenadas, la mayor parte de las células CD2 in vitro se liberaba rápidamente en un pools. Esta falta de internalización de HDL fue evidente en condiciones donde se detectó rápidamente la internalización de las lipoproteínas de baja densidad 125I y de la transferrina 125I. Cuando las células fueron expuestas a 125I-HDL3 a 37 grados C, solo una cantidad traza de apoproteína yodadada se mantuvo asociada con las células después del tratamiento con tripsina. Los fibroblastos tratados con medio que contenían concentraciones crecientes de colesterol mostraron un aumento dosis-dependiente en la unión reversible sensible a tripsina de 125I-HDL3 a 37 grados C, sin un aumento de la unión a tripsina. Estos resultados sugieren que la unión reversible de HDL a su receptor de superficie celular sin posterior endocitosis de complejos receptor-HDL es el mecanismo por el cual los receptores HDL facilitan el transporte de colesterol desde las células.

Aplicar estudios de especificidad de la apoproteína para la captación selectiva de ésteres de colesterol
 Las partículas próximas a las lipoproteínas de alta densidad (HDL) en función del perfil de densidad de equilibrio y el tamaño de partícula fueron preparadas por sonicación de apoA-I con una microemulsión de colesterol con e. Estas partículas, como el HDL auténtico, permitieron la captación selectiva de sus propiedades ésteras de colesterol por células cultivadas sin la captación paralela de la misma partícula. Esa captación fue saturable y compite por HDL. En ratas, la cinética de eliminación plasmática y los sitios de captación de un trazador de éter colestéril fueron similares si este marcador se incorporaba a HDL sintético o auténtico. Las partículas sintéticas que contienen otras apoproteínas se realizaron generalmente por el mismo método, pero utilizando en lugar de apoA-I una mezcla de apoCs de rata o apoE que era competente o era capaz de prevenir la interacción con metilada. Estas partículas, de menor densidad y mayor radio Stokes que las fabricadas con apoA-I, también permitieron la captación selectiva de ésteres de colesterol, aunque con menor grado de selectividad que en el caso de apoA-. Por lo tanto, un componente específico de apoproteína en la partícula de las lipoproteínas de sujetos no es necesario para la captación selectiva. Sin embargo, la captación selectiva se mostró una función de densidad o tamaño de partícula, y parte de la diferencia en las tasas de captación selectiva de las partículas hechas con diversas apoproteínas fue explicada por sus diferencias en la densidad o el tamaño.

El gen de unión a proteínas II de retinol celular. Análisis de secuencias del gen de la rata, localización cromosómica en ratones y humanos, y documentación de su estrecha vinculación con el gen de la proteína de unión a retinol celular
 La proteína de unión del retinol intracelular II (CRBP II) es una proteína abundante, 134-residuo presente en el epitelio intestinal delgado. Se cree que participa en la captación y/o el metabolismo intracelular de la vitamina A. Hemos aislado y secuenciado el gen CRBP II de la rata. Sus cuatro exones van 0,65 kilobases y son interrumpidas por tres intrones con una longitud agregada de 19,5 kilobases. El análisis de hibridación por Western blot indicó que este gen está altamente conservado en ratas, ratones y humanos. El CRBP II pertenece a una familia de proteínas que contiene ocho miembros conocidos. Los análisis comparativos de secuencias asistidas por ordenador indicaron que una región de homología interna abarca sus dos primeros exones y que los dominios de oligopéptido especificados por estos dos primeros exones tienen una homología significativa a todos los demás componentes del suero. El gen CRBP II fue mapeado en ratones utilizando cepas inbridas recombinantes y polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción. Se localiza en el cromosoma 9 dentro de los 5,3 cm del locus fosfoglucomutasa-3 y está estrechamente ligada (en 3 cm de los órganos) al gen que especifica una proteína intracelular altamente homólogo conocida como retinoBP. Los híbridos de células somáticas de ratón-humano se usaron para determinar que tanto los genes CRBP como los CRBP II se localizan en el cromosoma 3.

Investigación del dicroismo circular en Escherichia coli adenilato cinasa
 Examinamos mediante espectroscopia de dicroismo circular (CD) en tres formas moleculares diferentes de Escherichia coli adenilato cinasa: la proteína de tipo silvestre, la enzima carboxi77-sensible única. La enzima termosensitiva difiere de la proteína del tipo silvestre en que un serino es sustituido por un residuo de prolina en la posición 87 (Gilles, A.-M., Saint Girons, I., B., (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A., 83, 5798-5802). También se examinaron los espectros CD de péptidos aislados resultantes de la división química de la adenilatocinasa en la cis-77 (C1, residuos 1-76; C2, residuos 77-214). La composición de la estructura secundaria de la adenilatocinasa bacteriana de tipo silvestre (50% alfa-helix y 15% beta-sheet) fue cercana a la derivada del análisis radiográfico de la enzima del músculo porcino Maring. H. (1974) Naturaleza 250, 120-123). La carboximetilación de la proteína de tipo silvestre no afectó en gran medida al espectro CD. La estructura secundaria de la adenilatocinasa termosensible fue significativamente diferente a la de la enzima silvestre (reducción del contenido de alfa-helix al 39%). Los cambios en las elípticas a 222 nm en función de la temperatura indicaron que la temperatura de fundición para adenilato termosensible cinasa fue de 38 grados C y 54 grados para la enzima silvestre. Los péptidos aislados C1 y C2 presentaron una gran proporción de estructuras no ordenadas. Cuando se mezclan, los fragmentos C1 y C2 se asocian en estructuras que parecen nativas, unidas adenilato cinasa. La recuperación de las estructuras ordenadas, indicada por espectroscopia CD, paralelo a la recuperación de la actividad catalítica.

El paso final en la biosíntesis de novo del factor activador de las plaquetas
 Los pasos finales en la síntesis del factor activador plaquetario (PAF) se producen a través de dos reacciones enzimáticas: la acetilación de 1-alquil-2-liso-sn-glicero-3-fosfatiltransferasa específica por la acetil-fosfatidiltransferasa catecolina-fosfatidiltransferasa 1-fosfato-transferasa. Nuestros estudios demuestran que los microsomas de la médula interna de ratas sintetizan PAF principalmente a través de la colinacetotransferasa sensible a DTT, ya que la actividad específica de esta enzima es mayor de 100 veces mayor. Las dos colinfotransferasas que catalizan la biosíntesis de fosfatidilcolina y PAF tienen requerimientos similares de Mg2+ o Mn2+ e inhiben Ca2+. Además, los experimentos topográficos indicaron que ambas actividades se localizan en la cara citoplasmática de vesículas microsomales. La síntesis de PAF fue ligeramente estimulada por 10 mM DTT, mientras que la síntesis enzimática de la fosfatidilcolina fue inhibida por encima del 95% en las mismas condiciones. El concepto de dos enzimas separadas para PAF y síntesis de fosfatidilcolina está más justificado por las diferencias en las dos actividades microsomales de colinfotransferasa con respecto al pH, la temperatura óptima y la sensibilidad al sustrato. El estudio de las especificidades del sustrato de la colinfotransferasa sensible a DTT mostró que la enzima prefiere un sustrato lipídico con cadenas de 16:0 o 18:1 sn-1-alquil. Los ésteres de cadena corta en posición sn-2 (acetato o propionato) son utilizados por la colinfotransferasa sensible a DTT, pero los análogos con acetilamida o en el sustrato no soxientónico-2. Además, la CDP-colina es el sustrato hidrosoluble preferido en comparación con la CDP-etanolamina. La utilización de lípidos neutros endógenos como sustrato por la colinfotransferasa sensible al DTT demostró que niveles suficientes de alquilacetilgliceroles están normalmente presentes en la síntesis de microsomas de PAF en ratas. Estos datos sugieren que la colinfotransferasa sensible a DTT renal podría ser una enzima potencialmente importante en la regulación de la presión arterial sistémica.

La estructura exónica del gen de la proteína fijadora de manganeso refleja su relación evolutiva con el receptor de asialoglicoproteína y los colágenos no fibrilares
 Para aislar uno de los genes que codifican este grupo de proteínas se han utilizado ADNs cerrados que codifican proteínas de unión a la mannosis aisladas del hígado de rata. Este gen, que codifica la forma menor de proteína de unión (MBP-A diseñada), ha sido caracterizado por análisis de secuencias. La porción codificante proteica del mRNA para la MBP-A es codificada por cuatro exones separados por tres intrones. La porción NH2-terminal, similar al colágeno de la proteína, está codificada por los dos primeros exones. Estos exones se asemejan a los exones encontrados en los genes para colágenos no fibrilares en que el intrón que los divide se inserta entre las dos primeras bases de un codón glicina base y la longitud 54 de colágeno no tiene características. La porción fijadora de carbohidratos de la MBP-A está codificada por los dos exones restantes. Esta parte de la proteína es homóloga al dominio reconocimiento de carbohidratos del receptor de la asialoglicoproteína hepática, codificado por cuatro exones. Parece que los tres exones terminales de COOH del gen de los receptores de asialoglicoproteína se han fusionado en un exón único del gen MBP-A. La organización del gen MBP-A es muy similar a la disposición del gen que codifica la apoproteína altamente homólogo del surfactante pulmonar, aunque una de las posiciones intrones es trasladadada por un solo aminoácido. También se ha caracterizado el final de 3' de un seudogen de proteína fijadora de manganeso.

Aumento del calcio citosólico
 Los mecanismos por los cuales se examinaron la secreción de insulina de la señal glyburida y tolbutamida utilizando una línea celular beta (células secretoras de insulina del hister). La secreción de insulina se midió en incubación estática, la concentración libre de Ca2+ citosólica ([Ca2+]i) se monitorizó en células cargadas de quino 2 y la concentración de cAMP cuantificada por radioinmunoensayo. Las curvas dosis-respuesta secretora de insulina utilizando incubadoras estáticas se ajustan a un modelo único de sitio de unión y establecen que la gliburida (ED50 = 112 +/- 18 nM) es una secretagoamida más potente que tol. Las células basales de HIT [Ca2+]i fueron 76 +/- 7 nM (media +/- S.E., n = 141) y aumentaron de manera dosis-dependiente con los valores de glyburide y tolbutamida respectivamente. El metabolito de tolbutamida menos activo, carboxitolbutamida, no tuvo efecto sobre la secreción de [Ca2+]i o insulina. La quelación de Ca2+ extracelular con EGTA 4 mM inhibió completamente los cambios inducidos por la sulfonilurea en [Ca2+]i y la liberación de insulina y estableció que el aumento de Ca2+]i. El bloqueador de canales de Ca2+, verapamilo, inhibió la liberación de insulina estimulada por gliburida o tolbutamida y el aumento de [Ca2+]i a concentraciones similares con valores de CI50, respectivamente. A todas las concentraciones evaluadas, las sulfonilureas no alteraron el contenido de cAMP de células HIT. Estos hallazgos proporcionan evidencia experimental directa de que la gliburida y la tolbutamida permiten que el Ca2+ extracelular entre en la célula beta a través de canales sensibles al verapamilo, dependientes del voltaje, estimulan la liberación de insulina.

Rol de las cadenas pesadas y ligeras de la neurotoxina botulínica en la parálisis neuromuscular
 La neurotoxina botulínica (NT) es sintetizada por Clostridium botulinum en cualquiera de las siete formas antigénicamente distintas denominadas tipos A-G. El NT, cuando está totalmente activo, es una proteína contenida en dos polipéptidos, una cadena pesada (H) y una cadena ligera (L) (aproximadamente 100.000 y aproximadamente 50.000 de un enlace novalente Da, respectivamente). Se aplicaron dos tipos de NT, A y B, y sus respectivas cadenas H y L a preparaciones músculo-nervioso (NM) (neuropatías frénicas-hemidiafragmáticas comparativas). Se encontró que la parálisis inducida por dicha NT fue retardada o antagonizada si las preparaciones de NM fueron incubadas con cadena H aislada y purificada antes o durante la incubación con el progenitor. Las preparaciones de NM preincubadas con cadena H y luego lavadas sin cadena H no ligada se paralizaron después de la incubación posterior con cadena L. La parálisis no ocurrió si las preparaciones de NM fueron incubadas primero con cadena L, lavadas y luego incubadas con cadena H. Estas observaciones sugieren que la cadena H se une con sitios específicos en la terminal nerviosa. Esta unión parece permitir que la cadena L, o alguna combinación de la cadena L y H, traiga neuroparálisis a través de un mecanismo muy similar al de la matriz propiamente dicha NT.

Activación de proteincinasas cíclicos dependientes de AMP tipo I con sitios de unión a AMP cíclicos defectuosos
 Dos variantes hemicigotas de células de linfoma de ratón S49 para expresión de subunidades reguladoras mutantes (R) de la proteína cíclico AMP dependiente de AMP tipo I fueron utilizadas para investigar las consecuencias funcionales de las lesiones. Se compararon las propiedades de activación cinasa de las enzimas mutantes y salvajes utilizando cAMP y seis análogos selectivos de cAMP. Las cinasas de ambas sublíneas mutantes fueron relativamente resistentes a la activación dependiente de nucleótidos cíclicos, pero fueron totalmente activables por al menos algunos efectores. Las resistencias relativas de las kinasas mutantes variaron de alrededor de 5 veces para los análogos selectivos para sus sitios no mutados hasta 700 veces para los análogos selectivos para sus sitios mutados; la resistencia a cAMP fue intermedia. Las afinidades aparentes de las subunidades de tipo salvaje y mutante R para [3H]cAMP no fueron apreciablemente diferentes, pero los experimentos de competencia con análogos no selectivos de la cAMP sugirieron principalmente. Los análisis de la cooperatividad en la activación de las kinasas mutantes dependiente de nucleótidos cíclicos, sinergismo entre las cepas resistentes del sitio I y el sitio II para activar las mutaciones únicas de la enzima Estos resultados confirman que las secuencias de la subunidad R implicadas en la unión de cAMP por homología con otras proteínas fijadoras de nucleótidos cíclicos corresponden realmente a sitios funcionales de unión a cAMP. Además, la ocupación del sitio de unión a cAMP I o II es aparentemente suficiente para la activación de la cAMP-dependiente proteincinasa. La presencia de cuatro sitios funcionales de unión a la cAMP en la cinasa tipo silvestre potencia la cooperatividad y sensibilidad de la activación mediada por el cAMP.

Transporte de HCO3 en vesículas de membrana basolaterales aisladas de corteza renal de rata
 El mecanismo de translocación de HCO3- a través de la membrana basolateral del túbulo proximal fue investigado por medio del test de cotransporte Na+-HCO3- utilizando vesículas de membrana aisladas purificadas de la corteza renal de rata. Como lo indica la captación de 22Na+, imponer un gradiente de concentración de HCO3 dirigido hacia el interior induce la acumulación acumulativa transitoria de Na+ intravesicular. La estimulación de la captación de vesícula de membrana basolateral Na+ fue específicamente HCO3(-) dependiente, ya que solo la captación de Na+ independiente de membrana basolateral se estimuló por un gradiente hidroxilo impuesto en ausencia de HCO3. No se detectó evidencia de cotransporte Na+-HCO3- en vesículas de membrana fronteriza de cepillo. La determinación del interior de vesícula estimula la acumulación neta intravesicular de Na+ en ausencia de otras fuerzas de conducción a través de una vía dependiente de HCO3(-) indicando el flujo de la carga negativa acompañado por el NaCO3. Entre los inhibidores del transporte de anión testados, el ácido 4-4'-diisotiocianostilbeno-2,2'-disulfónico demostró la potencia inhibidora más fuerte a 1 mM. El inhibidor del transporte acoplado a Na+ también inhibió marcadamente la entrada de Na+ en el gradiente HCO3-. Un papel de la anhidrasa carbónica en el mecanismo del cotransporte Na+-HCO3- es sugerido por la modesta inhibición del gradiente de HCO3-pulsión Na+ causada por la acetazolamida. La imposición de gradientes de concentración de Cl tuvo un marcado efecto sobre la entrada de Na+ en gradiente HCO3-sensible y consistente con la operación de un mecanismo de intercambio Na+-HCO. Los resultados de este estudio aportan evidencia de un cotransportador Na+-HCO3- en vesículas de membrana basolaterales pero no microvellosas aisladas de corteza renal de rata. Se sugiere la posible existencia de una vía adicional translocante de membrana basolateral HCO3(-) mediadora de Na+-HCO3- para el intercambio Cl.

La señalización transmembrana durante la activación de las células T dependientes de interleuquinas. Interacciones de mediadores de la señal 1 y de la señal 2 con el mecanismo de transducción de la señal dependiente de fosfoinositida
 La línea de linfoma murino T, LBRM-33 1A5, requiere señales sinérgicas entregadas por fitohemaglutinina (PHA) e interleuquina 1 (IL1) para activación a alto nivel de producción. Las señales de activación proporcionadas por el PHA y la IL1 fueron sustituidas por el ionóforo Ca2+, la ionomicina y el éster del bulbo 12-O-tetradecanoilforbol 13-, respectivamente. Estas observaciones apoyaron un modelo bidireccional para la activación de las células T con incrementos en la concentración intracelular de Ca2+ ([Ca2+]i) (signal 1) y activación suficiente de la proteína quinasa C (signal 2) según sea necesario Sin embargo, los análisis bioquímicos revelaron que señales adicionales estaban involucrados en la activación de células LBRM-33 tanto por mediadores dependientes del receptor como independientes. Ambos mediadores tipo señal 1, PHA e ionomicina, ejercieron efectos pleiotrópicos en las concentraciones necesarias para la sinergia con mediadores tipo señal 2 (IL1, TPA). Dentro de 1-2 min de adición, la PHA estimuló el recambio de fosfolípidos, incluyendo hidrólisis de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato, movilización de Ca2+ y activación de proteína cinasa C. El aumento de [Ca2+]i inducido por el HAP se debió al flujo de los pooles de Ca2+ intracelular y extracelular. Del mismo modo, la ionomicina incrementó el recambio de fosfolípidos, [Ca2+]i, y afectó directamente la actividad de la proteína quinasa C en las células LBRM-33. En contraste, los mediadores tipo 2 de la señal, TPA e IL1, parecen actuar por diferentes mecanismos intracelulares. El TPA indujo una asociación cruzada de la proteína cinasa C celular con la membrana plasmática, consistente con el modelo de activación bidireccional. Además, el tratamiento agudo con TPA inhibió la liberación de fosfatos estimulados por PHA y la movilización de Ca2+, sugiriendo que este mediador antagonizó parcialmente la señal 1 de liberación. La IL1, por el contrario, ni la proteína cinasa C activada directamente ni modula positivamente el acoplamiento de mediadores tipo señal 1 a la vía fosfoinosa [Ca2+]i o proteína quinasa C. La señal intracelular suministrada por la IL1 es, por tanto, generada por un mecanismo distinto o distal a la activación de la proteína quinasa C. Estos estudios indican que la hipótesis bisignal, en su forma más simple, es inadecuada para explicar las señales necesarias para el inicio de la activación de células T dependientes de IL1.

Purificación del receptor del factor de crecimiento plaquetario derivado del útero porcino
 El receptor del factor de crecimiento derivado de las plaquetas se ha purificado a la homogeneidad a gran escala del útero porcino. El procedimiento de purificación utiliza la solubilización de las membranas uterinas por Triton X-100, seguida de cromatografías secuenciales sobre aglutinación de germen de trigo-Sepharose, cromatografía líquida de proteína rápida. Aproximadamente 160 microgramos de receptor de 170 kDa, homogéneo y funcionalmente activo, pueden ser purificados a partir de 5 kg de tejido uterino. El receptor puro respondió a la estimulación del factor de crecimiento derivado de plaquetas por autofosforilación, indicando que el receptor tiene un dominio cinasa como parte integrante de la molécula. Se produjo un antisuero de conejo contra el receptor puro, el cual reconoce específicamente el receptor intacto de 170 kDa.

La caracterización molecular del gen de la levadura PRT1 en el que las mutaciones afectan el inicio de la traducción y la regulación de la proliferación celular
 Varias mutaciones del ciclo de división celular sensible a la temperatura (cdc) afectan diferencialmente el paso regulador de la proliferación celular en la levadura Saccharomyces cerevisiae. Recientemente encontramos que una de estas mutaciones, cdc63-1, reside en un gen denominado PRT1; otras mutaciones en este gen han mostrado afectar el inicio de la traducción. Se presenta la clonación molecular y la caracterización del gen PRT1 de la levadura. Nuestros resultados muestran que el gen PRT1 es un gen esencial y unicopista que codifica una transcripción poliadenilada de 2500-nucleótidos. La secuencia de nucleótidos indica que el gen podría codificar para un producto proteico de 88,000, que no tiene una secuencia de aminoácidos en general similar a ninguna otra proteína conocida pero que contiene similitud sobre una región limitada en las secuencias de aminoácidos implicadas.

Determinación de la estructura de cinco oligosacáridos sulfados derivados de las glicoproteínas del moco traqueobronquial
 Se estableció la estructura de cinco unidades de oligosacáridos sulfados de glicoproteínas mucosas traqueobronquiales altamente aniónicas, aisladas del esputo de un paciente con fibrosis quística. Los oligosacáridos reducidos (84%) fueron liberados bajo condiciones de borohidruro alcalina, y los oligosacáridos ácidos (63%) fueron aislados por cromatografía Dowex 1-X2. Tras la eliminación de oligosacáridos ácidos con ácido N-acetilneuraminico y L-fucosa por cromatografía de afinidad por lectina se obtuvo una mezcla heterogénea de oligosacáridos sulfados. De esta fracción, cinco oligosacáridos monosulfados de cadena corta (S-I a S-V) se purificaron por separación secuencial mediante electroforesis en papel de SynChroprep AX300, voltaje líquido de alta presión. Basados en los resultados de la composición de carbohidratos, la degradación secuencial de la exoglucosidasa, el análisis de permetilación, la cromatografía de afinidad de lectina y la oxidación periódica de los oligosacáridos propuestos son: (Fórmula; véase texto)

Expresión diferencial de las isoformas de la subunidad reguladora de la proteína quinasa cAMP-dependiente tipo II en neuronas de rata, astrocitos y oligodendrocitos
 La isoforma RII-B de la subunidad reguladora (R) de la proteína kinasa II dependiente de cAMP se expresa abundante y selectivamente en la corteza cerebral (Erkalemanische D., N. S. (1980) J. Biol. Chem. 255, 8179-8184). A diferencia de la isoforma citosólica RII-H del corazón y otros tejidos no neurales, una fracción sustancial de la corteza cerebral RII-B está estrechamente asociada con las organelas celulares. Para estudiar la base celular para la localización y abundancia del IIR-B en este tejido complejo y heterogéneo, la corteza cerebral de rata se fraccionó en poblaciones altamente purificadas de neuronas, astrocitos y oligodenos. En neuronas y astrocitos más del 80% de la actividad total de unión a cAMP está aportada por subunidades del IIR, mientras que los oligodendrocitos productores de mielina contienen casi iguales proporciones de RI (proteína I). Aproximadamente 70% de las subunidades RII y RI se asocian con la fracción de partículas en cada uno de los tres tipos de células cerebrales. La naturaleza de las isoformas del IIR expresadas en las fracciones citosólica y particulada de las células cerebrales purificadas se estableció mediante la realización de inmunoblot e inmunoprecipitación indirecta dirigida contra anticuerpos selectivos y sensibles. Los astrocitos y las neuronas presentan altos niveles de IIR-B, mientras que los oligodendrocitos contienen la isoforma RII-H. Así, la expresión de las isoformas del IIR no es uniforme entre las células cerebrales que están anatómica y evolutivamente relacionadas. En cambio, parece que los RII-B y RII-H se expresan de forma celular dentro de la corteza cerebral y esto puede reflejar una adaptación mediada por el RII de los roles de las proteínas cinasas funcionales a los neurocitos especializados.

Dependencia de cationes monovalentes de la síntesis del activador del plasminógeno tisular por las células HeLa
 Las células HeLa sintetizan y secretan niveles aumentados de activador del plasminógeno tisular (tPA) al ser incubadas durante 18 h con acetato de miristat en forbol 10-20 nM. Esta respuesta fue inhibida por una serie de condiciones que afectan las concentraciones intracelulares de Na+ y K+. Removiendo Na+ extracelular, manteniendo la isotónica con colina+, redujo la secreción tanto de tPA funcional como antigénica de forma lineal. Una serie de glucósidos cardiacos y compuestos relacionados inhibieron fuertemente la secreción de tPA con el siguiente orden de potencia: digitoxina = oabaína mayor que digoxina mayor que digitoxigenina mayor. Estos compuestos también inhiben la actividad celular Na+/K+-ATPase sobre un rango de concentración idéntico. Dos compuestos que aumentan selectivamente la permeabilidad celular a K+, valinomicina y nigericin, inhibieron fuertemente la secreción de tPA, con valores de IC50 de aproximadamente 50 nM. Por el contrario, la monenosina, que aumenta selectivamente la permeabilidad celular a Na+, fue mucho menos activa. Valinomicina, pero no nigericina, también inhibió la actividad celular Na+/K+-ATPasa. El acetato de piripulación, 5-20 nM, aumentó la actividad Na+/K+-ATPasa hasta 2 veces y la secreción de tPA hasta 15 veces. Se concluye que la secreción de tPA por células HeLa tratadas con acetato de hirsutismo por medio de un mecanismo que requiere la enzima Na+ extracelular y una bomba funcional Na+/K+-ATPase ("sod").

Regulación de la función del receptor adrenérgico por fosforilación. I. Desensibilización promotora de Agonist y fosforilación de receptores alfa 1 adrenérgicos acoplados al metabolismo fosfolípido MF-2 en células musculares DDT1
 La exposición continua de las células musculares lisas DDT1 MF-2 a 10-100 microM de norepinefrina produce una atenuación dramática de la capacidad del receptor norepinefrina alfa fosfolípido 1 para estimular la hidrólisis inositol ácida. Además de la desensibilización funcional, la exposición a norepinefrina también reduce el número de superficie celular accesible alfa 1-AR, ensayada por la unión de [3H]prazosina a 4 grados C. La desensibilización de las células con norepinefrina produce un aumento de la fosforilación del péptido de unión al ligando alfa 1-AR 80.000 μl (2,4 +/- 0,2 mol de 32 PAR n = 1 mol). Los cursos de tiempo de estos tres procesos son todos comparables, siendo la mitad-máxima en 1-2 min. Esos efectos promotores de la norepinefrina pueden ser evitados por el antagonista alfa 1-AR del receptor fentolamina, indicando que son mediados por el alfa 1-AR. El tratamiento de las células con el péptido vasoactivo bradykinina (10 microM) induce una desensibilización de la función alfa 1-AR similar a la inducida por el tratamiento con forbol promotor de tumores Leb-Lberg. M. F., Cotecchia, S., Lomasney, J. W., DeBernardis, J. F., Lefkowitz, R. J., and Caron, M. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82, 5651-5655). Ambos tratamientos también resultan en la fosforilación del alfa 1-AR, con estequiometrías de 1,7 +/- 0,1 (bradiquinina; n = 5) y 3,6 +/- 0,1 (PMA; n = 5) mol de 1-AR Sin embargo, ni los ésteres de fútbol ni la bradiquinina reducen el número de células accesibles de superficie alfa 1-AR. Se obtienen mapas de fosfopéptidos similares a partir de fosfopéptidos tripépticos generados a partir de alfa 1-AR fosforilados derivados de células tratadas con norepinefrina, phorbol 12-myristate 13- El análisis del ácido fosfoamino revela que los diversos agentes inducen la fosforilación tanto de los residuos de serina como de la tireonina. Así, la fosforilación de receptores ligados a la vía de señalización del inositol fosfolípido/Ca2+ puede representar un importante mecanismo de regulación de la respuesta del receptor.

Estructura de los sitios de cobre en el citocromo coxidasa a base de membrana
 Las estructuras de las proteínas de membrana son difíciles de obtener por cristalografía y pueden ser alteradas por los detergentes usados en su extracción. La espectroscopia de absorción de rayos X ha sido utilizada para identificar las estructuras de los átomos de cobre de la enzima de membrana en mitocondrias y en partículas someocondriales 200 micron respectivas concentraciones de 100 y 200 molares. Dentro del error experimental, los espectros de absorción de rayos X de los átomos del cobre de la membrana y el Yonetani (Yonetani, T. (1961) J. Biol. Chem. Las oxidasas purificadas 236, 1680-1688) son idénticas; todas las conchas detectables del sitio activo no indican alteración de los parámetros estructurales. Se encontraron diferencias significativas en comparación con Hartzell-Beinert (Hartzell, R. C., y Beinert, H. (1974) Biochim. Biofis. Acta 368, 318-338) preparación. La tecnología de estructura fina de absorción de rayos X extendida es ahora adecuada para los estudios directos de las proteínas de membrana in situ en su medio natural.

Regulación de la función de los receptores adrenérgicos por fosforilación. II. Efectos de la ocupación agonista sobre la fosforilación de los receptores alfa 1 y beta 2 adrenérgicos por la proteína quinasa C y la proteína cíclico AMP dependiente
 El presente estudio fue realizado para determinar la capacidad de proteína cinasa C y proteína quinasa A para fosforilar directamente los receptores alfa 1- y beta 2-adrenérgicos purificados (AR). Tanto la subunidad catalítica de proteína quinasa A como la proteína quinasa C purificada del corazón bovino y del cerebro porcino, respectivamente, son capaces de fosforilar las células alfa 1-FAR del músculo liso purificada de DDT1. La ocupación del receptor por un agonista alfa 1, la norepinefrina (100 microM), aumenta la tasa de fosforilación por proteína quinasa C, pero no por proteína quinasa A. La estequiometría máxima de fosforilación obtenida no se ve afectada por el agonista y alcanzó 3 mol de PO4/mol de receptor para proteína quinasa C y 1 mol de PO4/mol de receptor para proteína quinasa A. Los mapas de fosfopéptidos del alfa 1-AR tripsinado fosforilado por cada cinasa difieren drásticamente. El beta 2-AR purificado de los pulmones de hámster también puede ser fosforilado por las dos cinasas. A diferencia del alfa 1-AR, la ocupación del beta 2-AR por el isoproterenol agonista (20 microM) aumenta la tasa de fosforilación de la beta 2-AR por la proteína C. La cantidad máxima de fosfato incorporada al receptor no se ve afectada en ningún caso por el agonista y alcanza 1 mol de PO4/mol de receptor con proteína quinasa A y 0,4 mol de PO4/molse C de receptor con proteína quinasa. Los mapas de fosfopéptidos del receptor tripsinizado fosforilado por ambas cinasas revelan perfiles similares. Así, tanto alfa 1-AR como beta 2-AR son sustratos para la proteína quinasa A y la proteína quinasa C. La ocupación de los dos receptores por los Agonistas facilita su fosforilación solamente por la proteína cinasa acoplada a su propia vía de transducción de señales. Estas observaciones sugieren que la fosforilación "feedback" y "crosss-system" puede representar mecanismos distintos y regulados de modulación de la función del receptor.

Subunidad de fosforilación y activación de la fosforilasa cinasa en corazones perfundidos de rata
 Las posibles correlaciones entre la subunidad de fosforilación y activación de la fosforilación de la fosforilasa cinasa cinasa se han examinado usando corazones de ratones perfundidos 32P expuestos a una variedad de estímulos hormonales. La incorporación de fosfatos fue medida después del aislamiento de la enzima por inmunoprecipitación de extractos cardíacos. Los cursos de tiempo de tratamiento con catecolaminas o glucagón produjeron un rápido aumento tanto de la actividad como de la subunidad beta fosforilación de la enzima, y un leve aumento de la subunidad alfa de fosforilación. Durante tiempos cortos de estimulación con catecolaminas, la relación de fosfato en la subunidad alfa' versus beta fue dependiente de la dosis hormonal. Después de la retirada de la hormona, tanto la inactivación como la subunidad alfa fueron bastante lentas, mientras que la subunidad beta fue desfosforilada más rápidamente. Para todas las condiciones anteriores, la activación se correlacionó con la fosforilación de la subunidad alfa y beta. El nivel máximo de incorporación de fosfato observado en respuesta a la estimulación hormonal se estima en aproximadamente 1,3-1,7 mol de [32P]fosfato/mol de (alfa' beta gamma delta)4, dividido aproximadamente entre el subun alfa y beta. Cuando los corazones fueron tratados con hormona ya sea en ausencia de calcio adicionado o en presencia de un bloqueador de canales de calcio, los cursos de tiempo de fosforilación y activación de la subunidad fueron similares a los observados con cualquier condición hormonal de perfusión mayor Ca+. Las complejas relaciones observadas aquí entre la subunidad fosforilación de la fosforilación de la fosforilasa cinasa y la activación, en su mayoría, proporcionan afirmación fisiológica de los patrones observados in vitro, pero también muestran algunas posibles diferencias de interés.

cDNA cloning and amino acid secuencia of bovine brain 2',3'-cyclic-nucleotide 3'-fosfodiesterasa
 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfodiesterasa (CE 3.1.4.37) ha sido ampliamente utilizado como marcador de los mielin-oligodendrocitos en el sistema nervioso central. Se ha demostrado que la enzima es idéntica a una de las proteínas Wolfgram de mielina del sistema nervioso central. La secuencia de aminoácidos de la 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfodiesterasa bovina fue determinada tanto por análisis de la secuencia de proteínas como por el ADNc. El análisis de secuencias proteicas se realizó en elastasa bovina 2',3'-nucleótido 3'-fosfodiesterasa, una enzima de bajo peso molecular obtenida por solubilización con elastasa pancreática Yurihara (EC). (1980) Biochem. J. 191, 71-82; Kurihara, T., Nishizawa, Y., Takahashi, Y., y Odani, S. (1981) Biochem. J. 195, 153-157). Con base en la secuencia carboxil-terminal de elastasa bovina 2',3'-nucleótido 3'-fosfatodiesterasa, se prepararon y utilizaron oligodeoxirribonucleótidos sintéticos de cerebro de bovinos como biblioteca. Se obtuvo y secuenció un ADNc de 2305 pares de bases y se dedujo la secuencia completa de aminoácidos de la 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfodiesterasa bovina. Bovine 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfodiesterasa deducida contiene 400 aminoácidos, incluyendo la metionina de inicio y tiene un peso molecular de 44,850. La elastasa bovina 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfodiesterasa corresponde a los 236 aminoácidos de la 2',3'-fosfatasa cíclica 3'. El análisis de RNA blot reveló un ARNm monoespecie de aproximadamente 2600 bases.

Mutgénesis específica de las bases alfa-helices de la calmodulina. Efectos de modificar un cluster de carga en el hélice que une los dos mitades de calmodulina
 La alteración de los residuos 82-84 en el alfa-helix que une los dos mitades de calmodulina da lugar a un efecto diferencial sobre la actividad activadora. Estudios previos (Lukas, T. J., Burgess, W. H., Prendergast, F. G., Lau, W., y Watterson, D. M. (1986) La bioquímica 25, 1458-1464) indicó la importancia de agrupamientos positivos de carga en la proteína fijadora de calmodulina, la quinasa de cadena ligera de miosina. Esto sugiere la posible importancia de los grupos de carga negativa complementaria en calmodulina. Utilizando un abordaje eficiente de la mutagénesis de la caseta y un gen sintético de la calmodulina (Roberts, D. M., Crea, R., Malecha, M., Alvarado-Urbina, G., Chiarello, R. H., y Watterson, D. M. (1985) Bioquímica 24, 5090-5098), esta posibilidad se abordó directamente por ingeniería una nueva calmodulina, VU-8 calmodulina, en la que el gen glutamato sustituyó a los residuos 82-84 inV. VU-8 calmodulina activó la fosfodiesterasa en la misma medida que la calmodulina UV-1, aunque hubo una alteración en la concentración de calmodulina requerida para la estimulación semimáxima. Por el contrario, la quinasa de cadena ligera de miosina se activó a sólo el 30% de la actividad máxima y no se activó la quinasa NAD. Estos resultados proporcionan información sobre el papel funcional de la inusual estructura del helix central encontrada en la familia calmodulina de proteínas e indican que diferentes, aunque posiblemente solapamientos, las complementariedades químicas se emplean en su interacción entre calmodulina fisiológica.

Aislamiento de proteínas de unión al colágeno de células epiteliales de la córnea de pollo embrionarias
 En el presente trabajo se reporta el aislamiento y caracterización de las glucoproteínas de membrana corneal embrionarias que demuestran afinidad específica por el colágeno. Se han aislado dos proteínas de unión al colágeno: una nueva proteína de 70 kDa y una proteína de 47 kDa aparentemente similar a la reportada por Kurkinen et al. (Kurkinen, M., Taylor, A., Garrels, J. I., and Hogan, B. (1984) J. Biol. Chem. 259, 5915-5922). Ambas proteínas etiquetan metabólicamente con [35S]metionina y [3H] glucosamina. La yodación con 125I de las proteínas de la superficie celular reveló que las dos proteínas de unión al colágeno se expresan en la superficie de las células epiteliales. La proteína de 70 kDa parece ser una proteína de membrana integral, mientras que la proteína de 47 kDa puede ser eliminada de las membranas por tratamiento alcalino. Las proteínas aisladas presentan unión al colágeno tipo IV nativo y al colágeno tipo I desnaturalizado. Parece probable que hayamos aislado, al menos en parte, el receptor de superficie celular o el complejo receptor que une el colágeno a la superficie basal de la epitelio.

Asamblea del sistema de membrana mitocondrial. MRP1 y MRP2, dos genes nucleares de levadura que codifican para proteínas ribosomales mitocondriales
 Se han detectado mutantes nucleares respiratorios deficientes de Saccharomyces cerevisiae en la síntesis de proteínas mitocondriales para lesiones en constituyentes de proteínas ribosomales. Se han analizado dos mutantes, cada representante de un grupo de complementación por mascotas. Uno de los mutantes, E795, demostró tener ribosomas mitocondriales alterados, como evidencia la ausencia de algunas proteínas ribosomales. El segundo mutante estudiado, C167, parece tener ribosomas más alterados que no pudieron ser aislados por procedimientos preparatorios estándar. Además de ser defectuosos en la síntesis de proteínas mitocondriales, los mutantes exhiben una ausencia de los citocromos tipo "a" y "b" tipo mutantes, están parcialmente bloqueados en el procesamiento de los polimorfismos bI4 del gen rhoc de alta frecuencia. Los genes de tipo silvestre MRP1 y MRP2 fueron clonados por transformación de las mutaciones de mascota en E795 y C167, respectivamente, con una biblioteca plásmida recombinante de ADN genómico de levadura silvestre. Los códigos MRP1 para una proteína básica de 37 kDa sin homología significativa con ninguna proteína ribosomal procariótica o eucariota conocida. Los códigos MRP2 para un polipéptido de 14 kDa homólogo a la proteína S14 de la subunidad ribosomal pequeña de Escherichia coli y a un componente ribosómico codificado con cloroplastias. Los niveles de ARNm MRP1 y MRP2 fueron examinados en células reprimidas por glucosa y en células sometidas a adaptación al metabolismo aeróbico del etanol. Las concentraciones en estado estacionario de los mRNAs aumentaron durante las primeras 3 h de derepresión, indicando que la expresión de estos genes ribosomales mitocondriales es regulada transcripcionalmente por portadores de glucosa de modo análogo al respiratorio.

El neuropéptido Y inhibe la adenilato-ciclasa cardiaca a través de una proteína G sensible a la toxina pertussis
 El neuropéptido Y, un importante neuropéptido y potente vasoconstrictor, inhibió la actividad de la adenilato cicloasa estimulada por isoproterenol en las células atriales de ratones cultivadas, así como en las membranas atriales. El tratamiento previo de las células con toxina pertussis bloquea la acción inhibitoria del neuropéptido Y. Se sabe que la toxina pertussis descoplifica los receptores para otros inhibidores de la adenilatociclasa mediante la unión de la ADP-ribosilación del componente alfa-subunidad de Gintidasa. La toxina específicamente catalizó la ADP-ribosilación de una proteína de membrana atrial 41-kilodalton que correspondió a la subunidad Gi. Estos resultados sugieren que el neuropéptido Y puede mediar algunos de sus efectos fisiológicos a través de receptores específicos ligados a la vía inhibitoria de la adenilatociclasa.

El receptor de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en la línea celular de hepatoma de ratón Hepa 1c1c7
 Se investigaron las propiedades moleculares del receptor para 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en la línea celular de hepatoma de ratón Hepa 1c1c7. Se encontró que el receptor representa una molécula altamente asimétrica con un coeficiente de sedimentación s20,w, de aproximadamente 8 S, un radio Stokes de 7-8 nm, y un Mr calculado de aproximadamente 300.000. En comparación, el receptor glucocorticoide Hepa 1c1c7 en analogía con el receptor glucocorticoide en general, así como el ratón C57BL/6 y los receptores de dioxinas hepáticos en rata S4 son moléculas iguales a S20, En presencia de 20 mM de molibdato de sodio, se estabiliza aproximadamente a 270.000-310.000 la forma del receptor glucocorticoide Hepa 1c1c7 de Hepa 10,000, que es hidrodinámicamente indistingu. El molibdato de sodio no tiene ningún efecto sobre las propiedades moleculares del receptor de la dioxinas Hepa 1c1c7. En conclusión, la gran forma de receptor de la dioxina presente en las células hepatomas de ratón Hepa 1c1c7 en ausencia de molibdato de sodio es altamente similar a la de la molibdata hepática. Por tanto, el receptor de la dioxina Hepa 1c1c7 podría ofrecer un interesante modelo para estudios sobre la estructura y función del Sr, aproximadamente igual a 300.000 formas de receptores solubles.

Síntesis química y expresión de una caseta adaptada al gen de la ubiquitina
 Un gen que codifica la ubiquitina de levadura fue sintetizado químicamente y expresado en levadura bajo control regulatorio del promotor de metalotioneína cobre (CUP1). El gen se ensambló en una reacción de ligadura de un solo paso de ocho fragmentos de oligonucleótidos que van desde 50 hasta 64 nucleótidos. Para facilitar los estudios de mutagénesis y fusión génica, ocho sitios únicos de enzimas de restricción de 6 bases se colocaron en el marco de lectura que no alteraron la secuencia proteica codificada o obligaron a la utilización de codones raros. En una cepa de levadura resistente a cobre (CUP1r), la expresión del gen se indujo por cobre a aproximadamente el 5% de las proteínas totales de levaduras, determinadas por la poliacrilamida contenida en Coomassie. La proteína, purificada de levadura, reaccionó con anticuerpos específicos de ubiquitina y resultó biológicamente activa en el soporte de la degradación de proteínas dependientes de ubiquitina in vitro.

Estudios sobre las interacciones entre los sitios de unión de nucleótidos cíclicos de la proteína cinasa dependiente de cGMP
 Se estudió la tasa y cinética de equilibrio de la unión [3H]cGMP a los dos rápidos cambios y dos lentos sitios de intercambio de proteína kinasa pulmonar dimérica dependiente de cGMP de bovinos. Según lo observado por McCune y Gill (McCune, R. W., y Gill, G. N. (1979) J. Biol. Chem. 254, 5083-5091), cGMP sin marcar retardó la disociación del [3H]cGMP ligado al lugar "bajo". Ese efecto se debió a la interacción de la cGMPc no marcada con la "rapid" en lugar de la región lenta. En primer lugar, la potenciación de cGMP no marcado y una serie de análogos cGMP correlacionaron casi perfectamente con sus afinidades por el sitio rápido. En segundo lugar, la tasa de disociación en ausencia de ligando no marcado fue independiente del grado de saturación de los sitios lentos. Tercero, el ligando no marcado inhibió la tasa de disociación más (alrededor de 10 veces) que la teóricamente predicha (máximo 2 veces) de la interacción entre dos sitios similares en una macromolécula. Un acoplamiento energético libre favorable pareció existir entre los sitios rápidos y lentos, pero no entre los sitios lentos. cGMP se asoció más rápido al sitio más lento que al sitio rápido. Mg/ATP disminuyó la tasa de asociación a ambos sitios en un 50% y aumentó cerca de diez veces la tasa de disociación del sitio lento. La disociación de la cGMP del sitio lento podría ser descrita por una sola energía de activación (Ea = 71 kJ X mol-1) para todo el rango de temperatura (0-37 grados C) probada. Estos datos indicaron que los sitios de unión de nucleótidos cíclicos de la cGMP-quinasa son cinéticamente más homólogos a los de las kinasas proteínas dependientes de cAMP que previamente reconocidas.

El intercambio recombinante humano de interleuquina 1 estimulada con Na+/H+ no es necesario para la diferenciación en la línea celular de linfocitos pre-B, 70Z/3
 La IL-1 es una mezcla de al menos dos proteínas, la interleucina-1 alfa (IL-1 alfa) y la interleucina-1 beta (IL-1 beta). Anteriormente hemos demostrado que la interleucina-1 derivada de macrófagos induce una nueva síntesis de cadena ligera kappa para la expresión de IgM superficial en una línea celular de sodio pre-B murino 70Z/3, un hallazgo asociado a una elevación total de amilasa. Como la IL-1 alfa y la IL-1 beta son estructuralmente bastante diferentes, en este estudio su efecto sobre 70Z/3 fue examinado separadamente. Los resultados muestran que tanto rIL-1 alfa como rIL-1 beta humano inducen la diferenciación de 70Z/3, pero una mayor concentración de rIL-1 beta en comparación con rIL-1 alfa es necesaria para una respuesta máxima. A concentraciones saturadoras, tanto el rIL-1 alfa como el rIL-1 beta inducen un aumento simultáneo del pH intracelular y de la concentración de sodio. Como la alcalinización intracelular mediada por IL-1 y el aumento de sodio son sensibles a los amiloridees, probablemente ocurren a través de la estimulación del intercambiador Na+/H+ a través de la membrana celular. La inhibición del anticuerpo Na+/H+ con un análogo de amiloride no afectó la expresión de IgM de superficie inducida por rIL-1 ni el aumento del ARNm de cadena ligera mediado por rIL-1. Por tanto, esos resultados indican que no es necesario un aumento del pHi o [Na]i para la diferenciación inducida por IL-1 70Z/3.

Aislamiento y caracterización del gen de levadura que codifica para la subunidad alfa de la enzima fenilalanil-tRNA mitocondrial síntesis
 El defecto respiratorio de los mutantes de mascotas de Saccharomyces cerevisiae atribuido al grupo de complementación G120 ha sido atribuido a su incapacidad para acillar el ARNt de fenilalanil mitocondrial. Un fragmento de ADN genómico de levadura silvestre capaz de complementar la lesión genética de los mutantes G120 ha sido clonado por transformación con una biblioteca recombinante genómica de levadura de un mutante representativo de este grupo de complementación. El gen designado como MSF1 se ha subclonado en un fragmento de 2.2-kilobase par y se ha determinado su secuencia nucleotídica. El producto proteico previsto de la MSF1 tiene un peso molecular de 55.314 y posee varios dominios de alta secuencia homología primaria a la subunidad alfa de la síntesis de la Escherichia coli fenilalanil-tRNA. Con base en el fenotipo de los mutantes G120 y la homología a la proteína bacteriana, se propone el gen MSF1 para codificar la subunidad alfa de la levadura mitocondria fenilaltamil-tRNA. La alteración de la copia cromosómica del gen MSF1 en la cepa haploide competente W303-1B induce un fenotipo similar a los mutantes G120 pero no afecta la viabilidad celular por citoplasma separado, indicando que el ARN sinte. Aunque las sintetasas de E. coli y de levadura mitocondriales del RNA-t son suficientemente similares en sus secuencias primarias para sugerir un origen evolutivo común, han sufrido cambios significativos en algunos dominios enzimáticos homólogos.

cADN clonación y expresión en Escherichia coli de un inhibidor del activador del plasminógeno de la placenta humana
 Se han aislado dos cDNAs casi completos para el inhibidor del activador del plasminógeno placentario (PAI) de una biblioteca del cDNA de lambda gt11 de la placenta humana. Un positivo (lambda PAI-75.1) expresó una proteína que podría adsorber y purificar anticuerpos anti-PAI. La proteína expresada inhibió la actividad de la urokinasa humana en un ensayo de autografía de fibrina, formando un complejo covalente de 79 kDa (reducido) con 125I-urokinpitasa que podría ser inmunoprecibida. La inserción del cDNA del aislado más largo (lambda PAI-75,15) consistió en 1909 pares de bases, incluyendo una región de 5'-noncoding de 55 pares de base 1245' de cola. El tamaño del ARNm se estimó en 2,0 kilobases por análisis de Western blot. La secuencia de aminoácidos traducida consistió en 415 aminoácidos, correspondiendo a una proteína de 46,6 kDa. La secuencia se relacionó con los miembros de la familia del gen serpin, particularmente la ovoalbúmina y la proteína del gen de pollo Y. Al igual que estas proteínas aviares, el PAI placentario parece carecer de un péptido de señal terminales NH2 clavable. Los residuos 347-376 fueron idénticos a la secuencia parcial reportada recientemente para un PAI aislado de la línea celular humana monocítica U-937. El ARNm de PAI placentario se expresó aparentemente en niveles bajos de células endoteliales de la vena umbilical humana, pero no fue detectable en las células hepG2. Estaba presente en las células U-937 y era inducible por lo menos 10 veces por forbol 12-mielinizante 13-acetato. Así, la PAI placentaria es un miembro único de la familia del gen serpino, diferente del tipo endotelial PAI. Probablemente sea idéntico al monocitomacrófago PAI.

Promoter-glutatión S-transferasa Ya cDNA hybrid genes. Expresión y confiere resistencia a una molécula alquilante en células de mamíferos
 Se construyeron y analizaron los genes híbridos Promoter-glutationione S-transferasa Ya cDNA para determinar la eficiencia con la que se transcribió la secuencia de codificación Ya y para determinar los niveles asociados de actividad enzimática híbrida mediante el constructo de las células electromal específicas. Los fragmentos que contenían promotores de la región temprana SV40 o del gen herpes simplex timidina quinasa fueron posicionados 5' para el ADNc Ya presente en el plásmido pGTB38. Ambos promotores apoyaron la transcripción in vitro de las incubadoras de corte con extracto celular de rata. También se observó una transcripción eficaz tanto en las células de Cos mono como en las de ratón C3H/10T1/2. Los constructos que contenían el promotor SV40 y una porción residual de la cola homopolimérica G utilizada en la clonación original de ADN- Ya cDNA daban consistentemente 4-50 veces mayores niveles de transcripción que otros. Asociada con la transcripción del gen híbrido fue la aparición de una actividad enzimática específica de glutatión S-transferasa YaYa (delta 5-androstene-3,17-diona en las células híbridas). Se observaron incrementos de 50-260 veces en la actividad enzimática específica Ya en células Cos o C3H/10T1/2 que contenían múltiples copias episómicas de los constructos plásmidos; los niveles enzimáticos disminuyeron en células que contenían menos copias. Cuando una población mixta de células de Cos que contenían células que sobreexpresan YaYa se trató con benzo(a)pireno (+/-)- epóxido antidiol, un sustrato citotóxico de Yaricha conocido sobrevivió. Los resultados indican claramente que las isoenzimas glutatión S-transferasas pueden ser sobreexpresadas en células de mamíferos y que esto se acompaña de resistencia biológica significativa a una molécula alquilante conocida.

Formas adultas de la ATPasa Ca2+ del retículo sarcoplasmático. Expresión en el desarrollo del músculo esquelético
 Dos genes separados codifican formas de contracción rápida y de contracción lenta/muscular cardiaca de la ATPasa Ca2+ del retículo sarcoplasmático. Se han aislado clones de Ca2+ ATPasa de longitud total en conejos adultos de forma rápida, de contracción lenta y de músculos cardíacos. Los segmentos de esos clones que contienen secuencias únicas han sido utilizados como sondas para estudiar los cambios en el desarrollo de las transcripciones de Ca2+ ATPasa. El transcripto rápido Ca2+ ATPasa pasa por una splicing alternativa regulada evolutivamente, en la cual un exón de 42 bases penúltimas se conserva en la transcripción adulta, pero se elimina en la transcripción neonatal. Este exón adicional desplaza el exón codificando la secuencia carboxiterminal neonatal -Asp-Pro-Glu-Asp-Glu-Arg-Brang-Lys. J., Green, N. M., Korczak, B., y MacLennan, D. H. (1986) La célula 44, 597-607) se encuentra en una región no trasladadada y resulta en la expresión de una isoforma adulta con un carboxil-terminal-Gly. La forma neonatal de la respuesta rápida Ca2+ ATPasa representa el 72% de las transcripciones rápidas de Ca2+ ATPasa justo antes del nacimiento, pero sólo el 17% a los 14 días de edad y el 4% en el músculo adulto. Los adultos bruscos de contracción lenta, los músculos cardiacos y esqueléticos adultos expresan una transcripción idéntica del ARNm de Ca2+ATPasa que es distinta de cualquiera de las formas de respuesta rápida. La ATPasa Ca2+ de contracción lenta/PCC es la forma predominante expresada en el músculo esquelético fetal tardío y neonatal precoz del conejo, pero esta forma se pierde al diferenciar el músculo esquelético en un estado de ayuno. Existen tres o más señales de poliadenilación alternativas para este ARNm en todos los tejidos, predominando la señal más 3'.

Los cancerígenos con diversas actividades mutagénicas inician células neoplásicas de cobaya que adquieren la misma mutación en el punto N-ras
 Las N-ras se han identificado mediante clonación molecular y análisis de secuencias de ADN como el oncogen activado en la transformación de cobaya inducida por carcinogénesis. La secuencia de aminoácidos de cuynea de cerdo deducida difiere de la de los residuos humanos y de ratón en 1 y 4, respectivamente; los desajustes se encontraron en la mitad C-terminal del cuarto exón. El clon N-ras activado posee una transversión AT a TA en la tercera posición del codón 61, lo que resulta en la inserción de histidina en vez de glutamina. El mismo gen N-ras activado con la mutación idéntica se encontró en todas las líneas independientemente de iniciar el carcinógeno (hidrcarbonos de arilo aromático o agentes alquilantes). Estos resultados sugieren que el evento mutacional fue independiente de la actividad mutagénica del carcinógeno iniciador.

clonación molecular y caracterización del cDNA para la mieloperoxidasa humana
 Se determinó la secuencia parcial de aminoácidos de la mieloperoxidasa humana y se sintetiza químicamente un oligonucleótido de 41 bases que contiene desoxiinosinas en cuatro posiciones. Utilizando el oligonucleótido como sonda, los clones de cDNA para la mieloperoxidasa humana fueron aislados de una biblioteca de ADNc construida con ARNm de las células de leucemia promielocítica humana HL-60. Uno de los clones que contenía un inserto de 2,6-kilobase fue sometido a análisis de secuencias nucleotídicas. Se encontró que la secuencia contenía un cuadro de lectura abierta, 2.235 nucleótidos que codifican para una proteína de 745 aminoácidos con un Sr calculado de 83,868. La cadena pesada de mieloperoxidasa, compuesta por 467 aminoácidos, se localizó en el término COOHinus mitad de la proteína. El ARN especificado por el cDNA se preparó con ARN polimerasa SP6 y se tradujo en lisados reticulocitos de conejo, y el producto fue identificado como mieloperoxidasa humana por inmunoprecipitación con conejos. Mediante el análisis de hibridación norte del ARN de células leucémicas, se demostró que el ARNm de mieloperoxidasa se expresa abundantemente en células promielocíticas HL-60 humanas y leucemia mieloide de ratón NFS-60. Además, los resultados del análisis de hibridación del sur del ADN genómico humano sugieren que hay uno o dos genes para mieloperoxidasa en el genoma haploide humano.

La estructura del gen glutatión S-transferasa P de la rata y pseudogenes relacionados
 Hemos aislado el gen glutatión S-transferasa (GST-P) de una biblioteca de fagos de lambda utilizando GST-P cDNA clone, pGP5 Yatsugioka, M. 13, 6049-6057), como sonda. El gen GST-P de la rata es de aproximadamente 3 pares de kilobase larga y contiene 7 exones y 6 intrones, codificando la misma proteína GST-P especificada por pGP5. El sitio de la tapa mapea 70 nucleótidos a partir del sitio de iniciación de la traducción. En la caja del promotor canónico "TATA" se encontraron 27 pares de bases al margen del sitio de la tapa putativa. Doscientos pares de bases levantados del sitio de la tapa son ricos en residuos G + C (61%) y la secuencia hexanucleótido 5'-GGGCGG-3' se encuentra en la posición -47 a -42. También se han aislado varios pseudogenes de tipo procesado que se originaron presumiblemente por transcripción reversa seguida de inserción en sitios diana.

La posición unica de los nucleósidos reconstituidos ocurre en una región del virus simiano 40 ADN
 Se utilizó un método directo de etiqueta final para estudiar el posicionamiento de los fragmentos de ADN SV40 reconstituidos in vitro con piedras centrales en varias largas (mayores de 2200 pares de bases). La comparación de los sitios de corte de nucleasa micrococcus en fragmentos de ADN reconstituidos y desnudos reveló diferencias sustanciales en una región de ADN. Cuando se añadieron suficientes litiasis nucleares con el ADN para formar nucleósidos muy espaciados sobre la mayoría de las moléculas, se pudo asignar una matriz única posicionada de cuatro nucleósidos base de precisión de 61 +/-40, por par estricto criterio. En otras regiones del ADN se indicaron varias posiciones nucleosómicas alternativas. La matriz de cuatro nucleósomas posicionados de forma única expuso los mismos 610 nucleótidos en dos fragmentos de ADN diferentes que poseían extremos diferentes. La eliminación de una región del ADN que contenía un nucleósido terminal de la matriz, mediante la truncación del fragmento antes de la reconstitución, no afectó al posicionamiento de los otros tres nucleósidos. A medida que se redujo la relación histona central con el ADN, disminuyó la evidencia de posicionamiento específico de los nucleósidos, excepto en la región donde se formaron los cuatro nucleosomas de posición única. Sin embargo, esta región no parece tener mayor afinidad por las histonas centrales que otras regiones del ADN.

Treatment of winged escapula by pectoralis major transfer
 Presentamos la transferencia de la parte esternal de la mayor parte del pectoral al polo inferior de la escápula en 15 pacientes con escápula alatada. En el seguimiento después de 1 a 16 años nueve tuvieron un resultado satisfactorio y se emplearon con éxito, aunque en cuatro de estas reintervenciones había sido necesaria. Dos pacientes tuvieron resultados justos; el trasplante funcionaba, pero tenían control voluntario limitado. Cuatro fueron fracasos: dos tenían parálisis de otros músculos de la cintura del hombro, además del serratus anterior. Se discuten las indicaciones de la operación.

Niveles de metabolitos activos de vitamina D3 en el callo de reparación de fractura en pollitos
 Los niveles de los metabolitos activos de la vitamina D se midieron en el callo y en la placa de crecimiento epifisario de pollos que recibieron colecalciferol radiactivo durante la cicatrización de la fractura. Esos niveles fueron correlacionados con los hallazgos histológicos. Se estudiaron tres grupos de pollitos: un grupo control sin fractura, pollitos con fracturas fijas mediante alambre de Kirschner y pollitos con fracturas no fijas. Se encontró un aumento significativo en los niveles de los metabolitos activos en el callo durante los primeros días después de la fractura. Los niveles de 25-hidroxicolecalciferol [25(OH)D3] y de 24,25-dihidroxicolecalciferol [24,25(OH)2D3] fueron mayores cuando hubo fijación. Las concentraciones de estos metabolitos en la epífisis proximal de la tibia fueron similares a las encontradas en el callo. A partir de estos hallazgos se sugiere que los metabolitos activos de la vitamina D están directamente involucrados en el proceso de reparación de la fractura.

Interacción de los antibióticos de la antraciclina con los neutrófilos humanos: producción de superóxido, formación de radicales libres y penetración intracelular
 Los neutrófilos humanos expuestos a 10(-4) M de doxorrubicina y los derivados epirubicina y tepirubicina mostraron un patrón de penetración y distribución intracelular diferente, como lo demuestra la determinación de microscopia de fluorescencia y fluorescencia intracelular. Mientras que doxorubicina fue un potente inductor de la generación de superóxido a partir de las células en reposo, la epirubicina mostró un menor poder inductor de superóxido. La epirubicina, por el contrario, no mostró ningún efecto inducido por superóxido. Además, las antraciclinas ensayadas inhibieron en la misma medida la respuesta quimioluminiscente estimulada por el ester fosbol, lo que sugirió un blanco común para la acción del fármaco. La producción de superóxido estimulado por antraciclina parece correlacionarse con los efectos cardiotóxicos. El fármaco más cardiotóxico, la doxorrubicina, es el inductor más potente de la generación de superóxido, mientras que la epirubicina, menos cardiotóxica, tiene un efecto relativamente limitado sobre la producción de superóxido. La epirubicina que ha demostrado no inducir miocardiopatía tardía no tiene efecto sobre la liberación de superóxido por las células.

Comparación de la secuencia nucleotídica de la primera región exónica predicha del gen de la rabia de oro entre tejidos normales y neoplásicos
 Se secuenciaron las primeras regiones exónicas y flanqueadoras de un gen relacionado con la ráfaga en células cultivadas de eritroforoma e hígado normal de oro (Carassius auratus) y se compararon sus secuencias. Las dos muestras demostraron secuencias idénticas para el fragmento de Alu I de 245 nucleótidos, de los cuales 70 nucleótidos podrían corresponder al segmento 5'-upstream y 64 a la primera secuencia interviniente de ácido encode. La longitud del primer exón previsto del pez oro fue la misma que la de los mamíferos. Hubo una diferencia de 5 nucleótidos en esta región exónica (longitud de 111 nucleótidos) de otra secuencia de pez oro normal previamente determinada. Esta diferencia fue mucho menor que la de cualquiera de los tres genes ras mamíferos. Se observó expresión aumentada del gen ras en las células eritroforoma, aunque fue incierto cuál gen ras fue responsable de la generación del RNA observado.

Microinyección de gelatina en células vivas
 Las glisolinas son proteínas fijadoras de actina que captan, nucleatos y filamentos de actina intensa. La microinyección de gelatina citoplasmática o plasmática en fibroblastos vivos y macrófagos no afectó la forma, distribución de actina, deformidad o actividad de enfriamiento celular. La glisolina requiere calcio para la actividad, pero la mitad terminal NH2 es activa sin calcio. La microinyección de este fragmento proteolítico tuvo efectos marcados: las células se redondearon hacia arriba, se detuvieron, se volvieron suaves y las fibras de estrés desaparecieron. Estos cambios son similares a los observados con la citocalasina, que también capta los extremos barbados de los filamentos de actina. Los intentos de aumentar la concentración de calcio citoplasmático y, por tanto, activar la gelatina inyectada no tuvieron éxito, pero los aumentos en la concentración de calcio fueron mínimos o transitorios y pueden no haber sido suficientes. Nuestra interpretación de estos resultados es que a concentraciones bajas de calcio normalmente encontradas en las células, la gelatina no expresa las actividades observadas in vitro a concentraciones mayores de calcio. Se presume que la gelatina puede ser activa en determinados momentos o lugares si la concentración de calcio se eleva a un nivel suficiente, pero no podemos excluir la existencia de otra molécula que inhibe la gelatina. La microinyección de un complejo gelsolina/actina 1:1 no tuvo efecto sobre las células. Este complejo es estable en ausencia de calcio y tiene actividad captadora, pero no tiene actividad de sever y menos nucleación en comparación con la gelatina en calcio o el fragmento NH2-terminal. El complejo NH2-terminal fragmento-actina también tiene actividad captadora y nucleadora, pero sin actividad convergente. En la microinyección tuvo los mismos efectos que el fragmento solo. Se desconoce la base de la diferencia entre los dos complejos. El peso molecular nativo de la gelatina plasmática de conejo es de 82,500 y el coeficiente de extinción a 280 nm es de 1,68 cm2/mg. Se describe un nuevo procedimiento sencillo para la purificación de gelatina plasmática.

Microinyección de ubiquitina: cambios en la degradación de proteínas en las células HeLa sometidas a choque térmico
 La úbiquitina fue radiomarcada por reacción con reactivos 125I-Bolton-Hunter y introducida en células HeLa mediante microinyección mediada por eritrocitos. Las células inyectadas fueron incubadas a 45 grados C durante 5 min (calenta térmica reversible) o durante 30 min (calenta térmica letal). Después de ambos tratamientos, hubo cambios dramáticos en los niveles de los conjugados de ubiquitina. En condiciones normales de cultivo, aproximadamente el 10% de la ubiquitina inyectada está ligada a los hitos, el 40% se encuentra en conjugados con pesos moleculares superiores a 25.000 y el resto no está conjugado. Después del choque térmico, la piscina libre de ubiquitina y el nivel de conjugados de histone-ubiquitina disminuyeron rápidamente y predominaron los conjugados de alto peso molecular. La formación de grandes conjugados no requirió síntesis proteica; cuando se analizaron por electroforesis bidimensional, los principales conjugados no comigraron con proteínas de choque térmico antes o después del estrés térmico. Concomitantemente a la pérdida de la ubiquitina libre, la degradación de proteínas endógenas, hemoglobina inyectada, BSA y ubiquitina se redujo en células HeLa termocales. Después del choque térmico reversible, la disminución de la proteólisis fue pequeña, y tanto la tasa de proteólisis como el tamaño de la piscina libre volvieron a los niveles de control en la incubación a 37 grados. Por el contrario, ni las piscinas libres ni proteólisis regresaron a los niveles de control después del choque térmico letal. Sin embargo, las células calentadas letalmente degradaron más rápidamente la hemoglobina desnaturalizada que los conjugados nativos de hemoglobina y ubiquitina-globina formados dentro de ellos. Por lo tanto, la estabilización de proteínas después del choque térmico no puede deberse a la pérdida de la conjugación de ubiquitina o a la incapacidad de degradar proteínas que forman conjugados con ubiquitina.

Análisis de las interacciones entre proteínas fijadoras de retinoides y células de carcinoma embrionario
 [3H]El ácido retinoico (RA) y el [3H]retinol se unen de forma insaturable a núcleos aislados de células de Nulli-SCC1 y PCC4.aza1R. Cuando los núcleos son desafiados con los mismos retinoides etiquetados en sus respectivas proteínas de unión (CRABP y CRBP), se observa mucho menos unión y la unión es saturable. La RA-CRABP no compite con [3H]retinol-CRBP para unirse a núcleos nucleares específicos de Nulli-SCC1, mientras que el retinol-CRBP (pero no apo-RABP) potencia los núcleos). La unión de [3H]RA-CRABP y [3H]retinol-CRBP no se ve afectada drásticamente por la retirada previa de la membrana nuclear externa con Triton X-100. Sin embargo, el tratamiento con el detergente después de la reacción de unión completa elimina aproximadamente la mitad de la banda [3H]RA-CRABP y casi la totalidad del enlace [3H]retinol-CRBP. Se midieron las actividades específicas de unión a retinoides en extractos nucleoplasmáticos de células Nulli-SCC1 y PCC4.aza1R. La única actividad de unión específica fácilmente detectable en extractos nucleoplasmáticos de células no tratadas fue para [3H]retinol en las preparaciones PCC4.aza1R. Los extractos nucleoplasmáticos de células de Nulli-SCC1 y PCC4.aza1R pretratados con AR presentaron niveles considerables de actividad de unión específica [3H]RA con poco o ningún aumento de la unión [3H]. Por el contrario, extractos similares de células de Nulli-SCC1 tratadas con retinol unen grandes cantidades de ambos [3H]retinol y [3H]RA. En las mismas condiciones, los extractos de PCC4.aza1R también contenían actividad de unión [3H]RA sin aumento de la unión [3H]retinol por encima de los altos niveles endógenos. Aunque estos resultados pueden reflejar la translocación de proteínas de unión del citoplasma al núcleo, otras interpretaciones deben ser consideradas, ya que frecuentemente observamos un aumento, en vez de la reducción esperada, en los niveles de proteína fijadora de retinoides citoplasmáticos.

Rol de la ATPasa de Na-K en la regulación del potencial de membrana en reposo de los miotubos esqueletales de ratas cultivadas
 Se investigó el papel de la ATPasa de Na-K en la determinación del potencial de membrana en reposo (Em) en función de la concentración de iones extracelulares de K en miotubos de rata cultivados. Los miotubos Em de control a 37 grados C variaron en función de (K+)0 con una pendiente de cerca de 58-60 mV por diez veces de cambio en (K+)0. La inhibición de la bomba Na-K con oabaína o con temperatura reducida reveló que esa relación consiste de dos componentes. Uno, entre (K+)0 de 10 y 100 mM, permanece inalterado por alteraciones en la actividad enzimática; el segundo, entre (K+)0 de 1 y 10 mM, está relacionado con la disminución de la actividad de la bomba Na-K. De hecho, con la inhibición completa de la bomba Na-K, Em no cambia en el rango de (K+)0 1 a 10 mM. Las mediciones de eflujo 86Rb y resistencia de entrada de los miotubos individuales mostraron que la permeabilidad de la membrana no cambia a medida que (K+)0 aumenta de 1 a 10 mM, pero aumenta a medida que (K+) La monenosina, que aumenta la permeabilidad a iones Na, aumenta el Em a valores de K+ externo por debajo de 10 mM, y no tiene efecto en valores superiores de concentración de K+. El efecto de la monenosina es bloqueado por el orabain. La tetrodotoxina, que bloquea los canales Na+ dependientes del voltaje, disminuye Em a bajo (2-10 mM) K+. Concluimos que los cambios en Em en función de la concentración extracelular de K+ en el rango fisiológico no se explican adecuadamente por la hipótesis potencial de difusión de Em, y que otras teorías (bomba electrogénica, superficie-absorción) deben ser consideradas.

