El L-mio-inositol 1,4,5,6-tetrakisfosfato está presente tanto en las células de mamíferos como en las de aves
 Cuando los macrófagos de origen murino de origen murino previamente marcados con mio-[3H]inositol-fosfato fueron desafiados con el factor activador de las plaquetas (PAF; 200 ng/ml de fosfato rápido). Mediante cromatografía de intercambio aniónico de aniones de alto rendimiento a partir de macrófagos prefijados de cultivo de quick-[3H]inositol tetrakisfosfato se aislaron fracciones de iones. En ambos casos [3H]iditol y [3H]inositol fueron los únicos productos significativos (mayores del 90% de la radiactividad recuperada) después de la oxidación a completar con ácido periódico, reducción con NaBH4 y alcal. La presencia de [3H]inositol después de este procedimiento es consistente con la ocurrencia de [3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato en los extractos celulares, mientras que [3H]iditol-difosfato solo puede ser L5,6. Cuando las fracciones de [3H]inositol tetrakisfosfato obtenidas de macrófagos no estimulados (A) y macrófagos (B) estimulados con PAF por 40s o por citositol-C 90 % fueron recuperados por citosol; [3H]Iditol derivado de las fracciones mio-[3H]inositol tetrakisfosfato de macrófagos y eritrocitos de pollo se oxida a la tasa de sorbosa del manitol-alfa reductasa. D-[14C]Iditol derivado del D-mioinositol 1,4,5-trifosfato no fue oxidado por la L-iditol deshidrogenasa. Ese resultado indica que el [3H]iditol fue derivado de L-myo-inositol inositol 1,4,5,6-tetrakisfosfato. Los datos son consistentes con una rápida síntesis sensible a PAF del D-myo-[3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato en macrófagos, y demuestran que el L-myo-inosviato es 1,4-fosfato. Los niveles de L-myo-[3H]inositol 1,4,5,6-tetrakisfosfato en macrófagos de cultivo primario no son agudamente sensibles a PAF.

El metabolismo energético cerebral en la estreptozotocina-diabetes
 Se midió el consumo regional de glucosa cerebral en ratas con diabetes inducida por estreptozotocina (65 mg/kg por vía intravenosa) de 1 ó 4 semanas de duración, mediante el uso de [6-14C]glucosa y autodiografía cuantitativa. Las concentraciones de varios metabolitos se midieron en plasma y en cerebro. Los resultados se compararon con los de ratas no tratadas normales. Las concentraciones de glucosa aumentaron tanto en plasma como en cerebro, hasta grados similares en ambos grupos diabéticos. Las concentraciones plasmáticas de ketona-cuerpo fueron 0,25, 1,0 y 3,15 mumol/ml en los grupos control, 1 semana y 4 semanas respectivamente (suma de acetoacetato y 3-hidroxibutirato). El consumo de glucosa aumentó a lo largo del cerebro (las diferencias fueron estadísticamente significativas en 55 de 59 áreas cerebrales) después de una semana de diabetes, con un aumento del 25% en el cerebro en su conjunto. En contraste, las tasas normales se encontraron en todo el cerebro después de 4 semanas de diabetes. Ninguna de las áreas cerebrales se vio afectada significativamente diferente de las otras, en ambos grupos de diabéticos. No hubo pérdida significativa de 14C como lactato o piruvato durante el período experimental, ni hubo indicación de producción neta de lactato en ninguno de los grupos. También se descartaron otras consideraciones metodológicas que podrían haber afectado los resultados obtenidos en las ratas diabéticas. Como se espera que los cuerpos cetónicos completen la glucosa como combustible metabólico para el cerebro, nuestros resultados indican que el consumo de energía cerebral se incrementa durante la estreptozotocina-diabetes.

El mecanismo de acción del GTP sobre el eflujo Ca2+ de las vesículas microsomales hepáticas de ratas, fue la medición de la fusión de vesículas por transferencia de energía de fluorescencia
 1. La fusión promotora de GTP entre vesículas microsomales se estudió mediante transferencia de fluorescencia-resonancia-energía entre las sondas fluorescentes octadecanoil-aminofluoresceína. 2. El aumento de la fluorescencia después de la adición de GTP no requiere la presencia de ATP, no se ve afectado por cambios en las concentraciones libres [Ca2+] en el rango 10 microM-1 nM, pero requiere mayores concentraciones de Mg2+, 3. En cuanto a los requerimientos de poli(etilenglicol), la dependencia de la concentración de GTP y la inhibición por las concentraciones altas de Mg2+, existe una excelente correlación entre la tasa de aumento de la fluorescencia y la tasa de Ca2+. 4. Las observaciones avalan nuestras conclusiones anteriores de que la fusión de membrana inducida por GTP desempeña un papel importante en la producción de eflujo Ca2+ producido por GTP de vesículas microsomales.

Delta 6-desaturasa actividad en microsomas hepáticos de ratas alimentadas con dieta rica en colesterol y/o ácidos grasos omega 3
 El efecto de la alimentación con dietas semipurificadas enriquecidas en semillas (richo en C18:3, omega 3 ácidos grasos omega 3) o pescado (richo en C20:5, omega 3 y C22:6, omega 6. Los animales alimentados con dietas suplementadas con tallo de carne fueron utilizados como controles de igual energía. Tanto las dietas de aceite de linaza como las de pescado, sin adición de colesterol, disminuyen la conversión de C18:2, omega 6 a ácido gamma-linolénico (C18:3, omega 6). La reducción en el delta 6-desaturación fue significativamente mayor para los animales alimentados con aceite de pescado que con los animales alimentados con la dieta de aceite de linaza. El efecto principal de la suplementación con colesterol fue disminuir la tasa de desaturación de C18:2, omega 6, cuando se alimenta en combinación con la dieta de baja en grasa, mientras que delta 6-desaturación con aceite graso no afectó. La actividad de la delta 6-desaturasa in vitro es consistente con la composición de ácidos grasos observada para las membranas microsomales en las que se localiza esta enzima. El aceite de linseado dietético y el aceite de pescado redujeron el contenido de ácido araquidónico (C20:4, omega6) de los microsomas hepáticos de rata, con un incremento de la membrana eicosapentaenoico en comparación omega-3: La inclusión del colesterol en las dietas de carne de res-talla o de aceite de linaza resultó en disminución del contenido de membrana C20:4, omega 6-ácido graso, con aumento concomitante en C18:2, omega Sin embargo, la adición de colesterol a la dieta de peces no alteró el contenido de membrana microsomal de C20:4, ácidos grasos omega 6. Por lo tanto, se sugiere que (1) la disminución en los niveles de prostaglandina E2, tromboxano y prostaciclina generalmente observada después del consumo de aceite de pescado puede ser al menos parcialmente debido a la inhibición de C20:4, omega 6-fosfato de ácidos grasos.

Inducción de metalotioneinas hepáticas determinada a niveles de ARN de isoproteína y mensajero en ratas tratadas con glucocorticoides
 La inducción de metalotioneína-I (MT-I) y metalotioneína-II (MT-II) por glucocorticoides fue determinada por h.p.l.c. Análisis de proteínas y análisis de los ARNm de MT en el norte-blot. Las ratas se inyectaron con dexametasona (0,03-10 mumol/kg) y las concentraciones hepáticas de MT se determinaron 24 h después. En ratas control sólo se detectó MT-II (9,4 +/- 2,5 microgramos/g de hígado), mientras que la concentración hepática de MT-I estaba por debajo del límite de detección (5 microgramos de MT/g). La dexametasona no aumentó el MT-I por encima del límite de detección a ninguna dosis testada, pero el MT-II aumentó a 2,5 veces los valores de control a dosis de 0,30 mumol/kg y superiores. Los experimentos temporales indicaron que el MT-II alcanzó un máximo a las 24 h después de una dosis única de dexametasona y volvió a los valores de control a las 48 h. Para determinar si la dexametasona aumentó el MT-I en el hígado, las muestras fueron saturadas con 109Cd, después de lo cual se determinó la cantidad de 109Cd en MT-I y MT-II. Los resultados indicaron que, por ese abordaje, el MT-I y el MT-II pueden ser detectados en ratones control, y que hubo aprensión. 1,8 veces más 109Cd en MT-II que en MT-I. A las 24 h de la administración de dexametasona (1 mumol/kg), hubo un pequeño aumento en la cantidad de 109Cd vinculada a MT-I, mientras que la cantidad de 109Cd vinculada a MT-II aumentó más. La hibridación blot con sondas de ARN-c de ratón indicó que los ARNm de MT-I y MT-II aumentaron de forma coordinada después de la administración de dexametasona. Así, aunque los glucocorticoides aumentan tanto los ARNm MT-I como los MT-II, el MT-II se acumula preferentemente después de la administración de dexametasona.

Regulación de la unión del PIB y concentración de proteínas desacopladoras en mitocondrias de tejido marrón-adiposo
 Hemos utilizado un inmunoensayo específico para el desacoplamiento de la proteína y la unión [3H]GDP para estudiar las respuestas agudas y crónicas de los tejidos blandos de tejido adiposo (BAT) de ratas frías. Estos estudios han demostrado lo siguiente: (1) En ratas expuestas al frío, el aumento de la concentración de proteínas desacopladoras mitocondriales paralelo al aumento de la unión del PIB de 1 día a 5 días, pero que no produce un aumento agudo de la unión a proteínas. 2. En la rata inmovilizada con frío, recubierta a 27o C, la unión del PIB cayó por encima del 50% en los 2 primeros días, sin ningún cambio en las concentraciones de proteína bloqueante. 3. Noradrenalina agudamente (30 min) aumentó la unión del BAT a las ratas Zucker obesas y magras, sin cambios en las concentraciones de proteína desacoplamiento. 4. Los aumentos en la unión del PIB en ratas expuestas al frío se asociaron con incrementos en la tasa de hinchazón de mitocondrias en presencia de valinomicina y acetato de potasio. La evidencia apoya la hipótesis de que la respuesta aguda de la rata a los cambios en la temperatura ambiental están asociados con el desmascaramiento o el reenmascaramiento de la proteína desacoplamiento, mientras que las alteraciones crónicas predominan.

La distribución de pseudouridina en el ARN ribosomal 18 S de mamíferos es un importante conglomerado en la región central de la molécula
 El ARNr S humano y roedores contiene aproximadamente 38 residuos de pseudouridina. Al correlacionar los datos de oligonucleótidos del RNA con los datos de secuencia completa derivados del ADN ribosómico, 30 residuos de pseudouridina pueden estar localizados en la secuencia del RNA, bien sea exactamente o dentro de dos o tres residuos. Los grupos seudouridina y 2'-O-metil están intercalados a lo largo de los 18 S ARNr de mamíferos, pero no de forma muy paralela. Considerando que el mayor conglomerado de 2'-O-metilo está en el tercio medio de la molécula 5', la mayor concentración de pseudouridina se encuentra en el tercio central de la molécula.

La secuencia completa del gen alfa-tubulina frog y su expresión regulada en células L de ratón
 Se clonó y secuenció una frog alfa-tubulina cDNA y un gen de la alfa-tubulina frog, estrechamente relacionado con el ADNc, y se dedujo la estructura del gen. El gen fue introducido en células L de ratón para investigar la transcripción y regulación del gen. El gen fue transcrito y se procesaron las transcripciones. Además, el gen muestra un correcto control autorregulador de la retroalimentación.

Homogeneidad de los sitios de unión [3H]ouabain en el músculo sóleo de rata
 Se evaluó la homogeneidad o heterogeneidad de la ATPasa sóleo-músculo de ratas Na,K-ATPasa (Na++++-dependiente) con respecto a la afinidad por [3H]ouabain. Dado que el método estándar para medir la unión específica [3H]ouabain a muestras músculo-esqueléticas de rata incluye la resta de un valor para la captación y retención de hibina a una fase de remoción de helina rápida. Sin embargo, las mediciones de captación y retención de [3H]ouabain en el rango 0,1-5 mM, así como la omisión de lavado, no arrojaron evidencia de heterogeneidad de los sitios de unión [3H]ouabain-us. Además, la observación de la concordancia entre la captación y la retención de la [3H]ouabain y de la [14C]sucrose no evidenció la existencia de un gran pool de [3H]ouabain de afinidad. Asumiendo homogeneidad, la concentración total de sitios de unión [3H]ouabain en muestras de músculo sóleo de 12 semanas de edad es de 278-359 pmol/g peso húmedo.

Transporte de nucleósidos en sinaptosomas corticales de rata. evidencia para dos tipos de transportadores de nucleósidos
 El transporte de [U-14C]uridina fue investigado en los sinaptosomas corticales cerebrales de rata utilizando un método de filtración por inhibición. Bajo esas condiciones, se impide el rápido eflujo de la uridina de los sinaptosomas y la uridina no se metaboliza significativamente en el sinaptosoma durante los primeros 1 min de captación. La curva dosis-respuesta para la inhibición del transporte de uridina por nitrobenciltioinosina (NBMPR) fue bifásica: aprox. El 40% de la actividad de transporte se inhibió con un valor de IC50 (concentración que produce inhibición media-máxima) de 0,5 nM, pero la actividad restante fue insensible a concentraciones de hasta 1 microM. Se observaron curvas dosis-respuesta bifásicas similares para la inhibición del dilazep, pero ambos componentes de transporte fueron igualmente sensibles a la inhibición del dipiridamol. El flujo de orina por ambos componentes fue saturable (Km 300 +/- 51 y 214 +/- 23 microM, y Vmax. 12 +/- 3 y 16 +/- 3 pmol/s por mg de proteína, para componentes sensibles a NBMPR y NBMPR-insensibles respectivamente), e inhibidos por otros nucleósidos similares a la adenosina. La inhibición del transporte de uridina por NBMPR se asoció con una alta afinidad del NBMPR por la membrana sinaptosomal (Kd 58 +/- 15 pM). El hallazgo de NBMPR en esos locales fue bloqueado competitivamente por la uridina y la adenosina e inhibido por el dilazep y el dipiridamol, con valores de Kimnidina similares a los medidos para inhibir la urea-flusen. Estos resultados demuestran que existen dos componentes del transporte nucleósido en nuestra preparación sinaptosomal de rata que difieren en su sensibilidad a la inhibición por NBMPR. Por lo tanto, las conclusiones sobre el transporte de nucleósido en el cerebro de rata basadas sólo en la actividad de unión NBMPR deben considerarse con precaución.

Aductos formaldehídos del glutatión. La elucidación de la estructura por espectroscopia bidimensional n.m.r. y espectrometría de masas en tándem de abombarcoplamiento rápido
 Las mezclas acuosas de formaldehído y glutatión reaccionan para formar una variedad de aductos cíclicos además de S-hidroximetilglutatión. Los aductos están en equilibrio labilístico entre sí y no están fácilmente separados. Las estructuras de dos de los otros principales aductos se determinaron mediante la aplicación concertada de la correlación químico-capa de 13C-1H bidimensional, espectrometría de masas en canal rápido a la solución de aducción.

Cloning of cDNA to rat mammary-gland fat synthase mRNA. Evidence for the expression of two mRNA species during lactación
 Se construyó una biblioteca de ADNc en la expresión vector lambda gt11, sintetizando ADNc a partir del ARN poli(A) seleccionado por tamaño de la glándula mamaria de ratas lactantes, utilizando primers hexanucleótidos aleatorios. Utilizando esta biblioteca se identificaron dos recombinantes que, además de un inductor z lac, produjeron proteínas reconocidas por anticuerpos anti-ácido sintasa ácida fina, que contenían secuencia de ácidos grasos. Los insertos fueron subclonados, se mostró entre 500 y 600 pares de bases en tamaño, y para la hibridación cruzada. El ADN clonado fue entonces utilizado en hibridaciones del norte con ARNm aislado en varias etapas durante la lactancia. Se identificaron dos especies de mRNA de la aprox. 9,7 y 10,4 kilobases, que aumentaron y disminuyeron paralelamente durante la lactancia, alcanzando un pico a los 12-13 días. Ambas especies de mRNA desaparecieron rápidamente si las crías fueron retiradas prematuramente. Este estudio suministra evidencias de que, durante la inducción hormonal en la lactancia, la regulación del nivel de la proteína sintasa de ácidos grasos puede ser explicada por la variación del nivel de ARNm.

Estudio de RMN bidimensional 1H de la conformación de solución de péptido liberador de gastrina
 La asignación casi completa del espectro 1H de RNM de péptido liberador de gastrina en solución de dimetilsulfóxido y solución acuosa se ha realizado mediante técnicas de RMN bidimensional. Los cambios químicos en ambos solventes se han comparado con los valores correspondientes en polipéptidos de coil al azar y se concluye que el péptido liberador de gastrina adopta un orden de rango corto o largo bajo resolución.

El factor de crecimiento transformante beta activa la proteína cinasa C en microvasos aislados de cerebro inmaduros
 Investigamos la activación de la proteína cinasa C en microvasos aislados del cerebro de rata. Se encontró que la actividad de cinasa instimulado en microvasos de animales inmaduros es soluble mientras que la de adultos es particulada. El promotor del tumor, el phorbol 12-mielo 13-acetato y el análogo diacilglicerol 1-oleoil-2-acetil-sn-glicerol de las ratas indistribuidas a la membrana. La exposición al factor de crecimiento beta transformante resultó en una redistribución similar de la actividad cinasa. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte de un efecto del factor de crecimiento transformante beta sobre la proteína quinasa C. La actividad cinasa en microvasos de animales adultos no se vio afectada por la exposición a estos agonistas. Sugerimos que la activación de la proteína cinasa C promueve la diferenciación de la microvasculatura cerebral. El factor de crecimiento transformante beta puede mediar este proceso.

Heterogeneidad de la prolactina inmunoreactiva en el cerebro de las ratas
 En el cerebro de las ratas se identificaron tres proteínas inmunoreactivas de prolactina (24 Kd, 16 Kd y 12 Kd) mediante análisis de electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico y Western blot. En los cerebros masculinos y femeninos, la proteína de prolactina primaria tiene un peso molecular de 24 Kd similar al de la prolactina hipofisaria. También se identificaron dos proteínas adicionales con pesos moleculares aparentes de 16 Kd y 12 Kd y se encontraron en concentraciones mayores en el cerebro que en el hipofisario, y fueron más predominantes en el cerebro femenino. Además, los extractos cerebrales modifican proteolíticamente el dalton 24K PRL, resultando en la formación de dos fragmentos con pesos moleculares aparentes de 16 y 8 Kd. Estos datos indican que la prolactina identificada en el cerebro de las ratas es similar a la prolactina hipofisaria, y sugiere que, al igual que otros tejidos diana de PRL, el cerebro puede tener la capacidad de modificar proteolíticamente la prolactina.

El DL-mioinositol 1,4,5-trisfosforotioato moviliza el calcio intracelular en las células 3T3 suizas y ovocitos de Xenopus
 El producto soluble en agua inicial de la hidrólisis polifosfoinositida del receptor, D-myoinositol 1,4,5-trisfosfato, es ahora aceptado como el segundo pool de Ca2+ que estimula la liberación intracelular. Presentamos aquí los primeros ejemplos de liberación de Ca2+ por un nuevo análogo trifosfato resistentes a la fosfatasa alcalina, DL-myoinositol 1,4,5-trisfosforado en células suizas Xenopusotioato3. L-mioinositol 1,4,5-trifosfato fue inactivo en este último sistema.

El ácido siálico participa selectivamente en la interacción de los agonistas con los receptores de acetilcolina muscarínicos M2
 La neurraminidasa y la hidrólisis ácida leve fueron usadas para investigar el papel de los residuos de ácido siálico en la unión de agonistas muscarínicos y antagonistas a membranas de receptores ricos en M1 y M2. Las membranas fueron pretratadas con neuraminidasa a pH 5 y los parámetros de unión se determinaron a partir de experimentos competitivos con (3H)-quinuclidinilbenzylato. La remoción de residuos de ácido siálico redujo la afinidad de los agonistas muscarínicos en el cerebelo, el corazón y las membranas pulmonares (M2), en contraste con el estriado (M1). La afinidad de los antagonistas no se vio afectada. Así, el ácido siálico participa selectivamente en la interacción de los agonistas con los receptores muscarínicos M2.

Expresión del gen de la hemeoxigenasa en el hígado de ratas y humanos
 Se estudiaron los cambios evolutivos de la hemooxigenasa microsomal. En el hígado fetal humano, la actividad enzimática fue 8 veces mayor que la detectada en el hígado adulto. Por otro lado, los hígados adultos contenían 4 veces más citocromo P450 que los hígados fetales. La actividad elevada de la oxigenasa heme en el hígado fetal no se debió a los moduladores presentes en los microsomas. Al igual que el hígado fetal humano, la rata también contenía una alta actividad enzimática que parecía estar regulada a nivel transcripcional. El análisis de hibridación de RNAs hepáticos de rata con cDNA for rat heme oxigenaase reveló que el nivel de mRNA para la enzima fue 3 veces mayor en el feto que en el adulto. El bajo contenido de citocromo P450 puede deberse en parte a la alta actividad de la hemeoxigenasa en el hígado fetal.

Hipometilación del ADN en los nódulos de hepatocitos preneoplásicos de ratas inducidas por etionina
 El ADN de los nódulos hepatocitos inducidos en ratas con DL-etionina dietética y del hígado no nodular circundante contenía menos 5-metildeoxicitidina por desoxicitidina en comparación con el hígado adulto normal. El grado de hipometilación aparente, el 37% en los nódulos y el 20% en el hígado circundante, disminuyó un tanto (29% y 16% respectivamente) a las 2 semanas de finalizar la exposición a la etionina. Los nódulos y el hígado circundante, como el hígado normal, respondieron a la hepatectomía parcial con una disminución del nivel de 5-metildesoxicitidina a las 24 h y una vuelta al nivel al momento de la hepatectomía parcial. Estos hallazgos indican la necesidad de un control cuidadoso de la proliferación celular al comparar los niveles de una modificación post-replicativa del ADN, metilación, en poblaciones celulares proliferantes y no proliferativas. Estos hallazgos también sugieren que una porción de la hipometilación en los nódulos preneoplásicos puede deberse a una disminución en el nivel de metilación de citosina en la cadena parental del ADN. Esta hipometilación podría ser una base para la alteración de la expresión génica en los nódulos hepatocitos, posibles precursores del cáncer de hígado.

El suero contiene un efector macromolecular que promueve la síntesis del factor de crecimiento nervioso (FNG) en las células L
 La adición de suero al medio de cultivo de células L murinas aumentó tanto el nivel celular de ARNm de NGF como la secreción de factor maduro. La optimización de la producción de NGF por el suero fue dosis-dependiente y apareció mediada por algún factor o factores específicos. Después de la cromatografía de filtración en gel del suero, la mayor parte de la actividad biológica produjo un pico mayor con un MW aparente de aproximadamente 160 kDa. Este factor promotor fue sensible al calor a pH neutro, pero se resistió después del calentamiento a pH4. También se detectó una actividad que induce la síntesis de NGF y que muestra una sensibilidad térmica comparable en la fracción de Cohn IV del plasma humano o bovino.

Análisis de la expresión celular de gangliósidos por transfección génica. I: La expresión de GD3 en mic-transfectados y transformados 3Y1 se correlaciona con la actividad de crecimiento independiente del anclaje
 La transfección del ADN c-myc en la línea celular fibroblástica 3Y1 de ratas resultó en la neosíntesis del ganglio GD3 como se ha demostrado anteriormente después de la transfección de las células de Sanhira. (1984) J. Biochem. 96, 1471-1480); en ambos casos, los productos se expresan intranuclearmente. Además, se identificó una clara correlación entre los niveles de expresión de GD3 y la actividad formadora de colonias (en agar blando) de las células 3Y1 transformadas micóticas, lo que implica que el GD3 juega un papel específico.

Análisis de la expresión celular de ganglios por transfección génica. II: Células Rat 3Y1 transformadas con varios ADNs que contienen oncogenes (fes, fps, ras y srclosa) invariablemente
 La transfección de varios ADN, conteniendo oncogenes ras, src, fes o fps, en células 3Y1 de rata invariablemente indujo la neosíntesis simultánea de neulosilparagse IV. Todos estos oncogenes son oncogenes tipo 'extranuclear', de los cuales los productos se expresan en el citoplasma o en la membrana de superficie celular. Estos resultados son llamativos en contraste con los de la transfección de los oncogenes tipo 'intranucleares' (p. ej., adeno E1) en las mismas células 3Y1, donde específicamente se realizó la neosíntesis GD3.

Expresión de la actividad del colesterol microsomal hepático 7 alfa-hidroxilasa en ratas Zucker obesas y lean
 La actividad del colesterol microsomal hepático 7 alfa-hidroxilasa se estudió en ratas Zucker obesas genéticamente y magras. La actividad del colesterol microsómico hepático 7 alfa-hidroxilasa en ratas Zucker obesas (fa/fa) es aproximadamente del 50% al 70% inferior a la de las ratas magras (Fa/-) del mismo sexo, cuando los animales fueron sacrificados. Cuando las ratas fueron sacrificadas a mitad del ciclo luminoso, la actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa fue la misma que en el ciclo oscuro en ratas obesas de ambos sexos, pero fue un 65% menor en ratas magras. Sin embargo, la actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa fue estimulada por el tratamiento con colestiramina en ratas obesas y magras. Nuestros resultados sugieren que la regulación diurna de la actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa está perdida en ratones obesos, pero estuvo presente bajo tratamiento con colestiramina en la cepa genéticamente obesa de ratones.

La limitación de oxígeno induce indirectamente la síntesis del ARNm del citocromo P-450 en la levadura Candida de crecimiento alcalino
 Las células de Candida maltosas crecidas en hexadecano bajo limitación de oxígeno tienen un contenido de citocromo P-450 hasta 6 veces mayor que las células cultivadas en saturación de oxígeno. Se muestra mediante la cuantificación del ARNm utilizando un sistema de traducción in vitro y posterior inmunoprecipitación específica que la inducción del citocromo P-450 ocurre principalmente a nivel transcripcional. La señal de inducción puede ser el aumento de la concentración intracelular de hexadecano debido a la reducida capacidad de hidroxilación del citocromo P-450 con limitación de oxígeno.

La eritromicina y sus derivados con actividades biológicas similares a la motilina inhiben la unión específica de 125I-motilina al músculo duodenal
 La eritromicina, uno de los antibióticos macrólidos, y sus derivados, fueron encontrados para simular acciones de la motilina exógena, una hormona péptido gastrointestinal. Se encontró que algunos de los compuestos macrólidos inhiben la unión específica de 125I-motilina al músculo del duodeno de conejo a 15 C de manera dosis dependiente. La actividad inhibitoria de varios macrólidos examinados no se relacionó con su actividad antibacteriana, sino con su actividad tipo motilidad. Se obtuvo una inhibición del 50% por EM536, un derivado no antibacteriano de eritromicina con la mayor actividad similar a la motilina, a 3-40 nM y poco mayor que la de la motilidad no radioactiva (5-6 nM). Los resultados sugieren que la eritromicina y sus derivados mimetizan las acciones fisiológicas de la motilina actuando como agonistas para un receptor de motilina.

Los inhibidores no enzimáticos de la coagulación y la agregación plaquetaria del veneno de Naja nigricollis son cardiotoxinas
 Cuatro polipéptidos no enzimáticos del veneno de Naja nigricollis crawshawii fueron recientemente aislados e inhibieron la coagulación plasmática y la agregación plaquetaria. Se determinaron las composiciones de aminoácidos, las secuencias de aminoácidos terminales y la actividad lítica directa de estos anticoagulantes. Los resultados de estos estudios nos permiten identificar los anticoagulantes como las cardiotoxinas. La actividad anticoagulante de esas cardiotoxinas es mucho más potente que la de otras cardiotoxinas anteriormente relatadas para tener actividad anticoagulante.

Aspectos cuantitativos del fenómeno de las células alimentadoras: implicaciones mecanicistas
 Se ha propuesto que las células alimentadoras funcionan suministrando linfocitos con la cistina aminoácido (un compuesto tiol). Los resultados aquí presentados indican que los tioles son el elemento crítico del fenómeno de las células alimentadoras. Específicamente, observamos que el rango de producción de tiol por cuatro diferentes líneas celulares de los alimentadores corresponde a sus habilidades relativas para apoyar una línea celular de linfocitos TCL-2. Además, el aumento de la producción de tiol por parte de las células alimentadoras con lipopolisacárido aumentó el soporte de las células CTL-2 y disminuyó con homocisteato el soporte de las células CTL-2. Sin embargo, también se observó que el soporte sustancial (hasta el 79% máximo) del crecimiento de CTL-2 fue proporcionado por concentraciones de células de los alimentadores que no podían producir niveles detectables de tiols libres. Esto nos llevó a proponer un mecanismo alternativo para el efecto de los alimentadores que explicaría estos hallazgos aparentemente paradójicos.

Distinción entre tejido mamario maligno y normal basado en los mediadores endógenos de la unión del estradiol
 Un componente de los tumores de mama humanos, aislado por cromatografía del citosol sobre la hidroxilapatita, aumentó la unión específica del estradiol a las proteínas citosólicas (23/24) mientras que un componente similarmente aislado de las secciones normales. Utilizando los mismos procedimientos, un componente aislado de útero de rata en el proestro actuó como el de tumores de mama humanos y un componente aislado del útero en las otras fases del ciclo normal de la mama actuó como el tejido. Las diferencias de unión hormonal descritas se revelan en incubación a 37 grados C con cobre divalente presente en la mezcla de incubación.

Reacciones en el intercambio de líquidos con selenotrisulfuros
 La ocurrencia de reacciones de intercambio de tiol in vitro envolviendo selenotrisulfuros ha sido documentada por análisis de HPLC de soluciones de reacción. Selenotrisulfuro asimétrico (RSSeSR') (R,R' = penicilamina, cistina, glutatión) se formó por las reacciones entre (i) una mezcla de seulfuros SIRS. Otra reacción de un selenotrisulfuro asimétrico con tiol (R'SH) produjo otro selenotrisulfuro simétrico (R'SSeSR'). Estas reacciones de intercambio de tiol pueden ofrecer información significativa para elucidar la ingesta y el metabolismo del selenio in vivo.

Polipéptidos gigantes de titina muscular esquelética: equilibrio de sedimentación en clorhidrato de guanidina
 La titina ha sido purificada de miofibrillas esqueléticas en conejos en clorhidrato de guanidina por filtración en gel sobre el Sephacryl S-1000. Los coeficientes de sedimentación de la titina desnaturalizada en el clorhidrato de guanidina 6 M son altamente dependientes de la concentración y siguen la ecuación: 1/S = 0,241 + 0,302 A280. Los estudios de sedimentación de equilibrio indican que el peso molecular promedio de los polipéptidos de titina es de 2,4 a 2,6 X 10(6).

Reordenamiento de la calmodulina nuclear durante la activación proliferativa de las células hepáticas
 La calcmodulina aumenta aproximadamente tres veces en los núcleos hepáticos de ratas tras la hepatectomía parcial. El aumento es máximo después de 24 horas, cuando la síntesis de ADN también es máxima. Al mismo tiempo se produce una redistribución de la calmodulina dentro de la estructura nuclear, lo que conduce a su asociación con la matriz nuclear. La incubación de núcleos hepáticos de rata normales con Ca2+ induce asociación de calmodulina con la matriz, indicando que la redistribución de calmodulina durante el período replicativo está relacionada con el aumento de Ca2+ nuclear. La matriz nuclear contiene varias proteínas de unión a la calmodulina, de las cuales una, con el Sr. de 130 kDa, ha sido identificada como quinasa de cadena ligera de miosina (MLCK). Tres proteínas de aceptación, teniendo el Sr de 120, 65 y 60 kDa disminuyen 24 horas después de la hepatectomía parcial, MLCK y una proteína del Sr 150 kDa aumentan.

1,25-Dihidroxivitamina D estimula el transporte de fosfatos dependientes del sodio por las vesículas corticales externas de membrana fronteriza por cepillo, afectando directamente la fluidez de la membrana
 Se examinaron los efectos de varias formas de vitamina D añadidas a las suspensiones de membrana transfronteriza de cepillado renal sobre el transporte de fosfato y glucosa y la fluidez de membrana. La 1,25-D estimulada y la otra vitamina D disminuye la captación de fosfato. Por el contrario, la captación de glucosa no se vio afectada por el tratamiento de la vitamina D. El 1,25-D resultó en un cambio significativo de la temperatura de transición más baja en las parcelas de Arrhenius para el fosfato, pero no para las captaciones de glucosa, de 15 grados C a 11,5 grados C. Estos datos indican que el 1,25-D puede alterar la fluidez de la membrana, limitada al transportador de fosfatos, afectando así la captación de fosfatos.

RU 486 estabiliza una forma de alto peso molecular del receptor glucocorticoide que contiene la proteína de unión no esteroidea 90K en las células del timo intacto
 La interacción con el receptor glucocorticoide de RU 486, un antiglucocorticoide recientemente descrito, fue investigada en células intactas. Cuando se incubaron a 37 grados C con timocitos de rata intactos [3H] RU 486, se realizó una transferencia nuclear despreciable. Además, cuando se ensayó en amortiguadores fisiológicos, es decir, la fuerza iónica fisiológica y la ausencia de molibdato, el análisis citosólico RU 486 receptores Stokat de alto rendimiento (SEC) mostró un tamaño de 7-8 mm). Estos complejos de alto tamaño aparecieron estables en el citosol nativo pero disociados durante la centrifugación en gradiente de sacarosa. El análisis Western blot de las fracciones obtenidas después de la separación del HPSEC se realizó mediante un anticuerpo monoclonal capaz de reconocer la proteína de unión no esteroide 90K asociada a los complejos estabilizados con receptores glucocorticoides. Este anticuerpo demostró claramente la presencia de una proteína fijadora no esteroide 90K en el pico de 7-8 nm obtenido con complejos receptores RU 486 [3H]. Por el contrario, la triamcinolona acetonida [3H] en las mismas condiciones produjo un pico de 5 nm de receptor transformado que no contenía la proteína 90K. Así, RU 486, en ausencia de molibdato, estabilizó la interacción proteína-receptora 90K en células intactas, un evento probablemente relacionado a su actividad antiglucocorticoidea.

Perturbación del pH intracelular por DIDS sobre la endocitosis de transferrina y la captación de hierro en los reticulocitos de conejo
 El DIDS (4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2'-ácido disulfónico) inhibió la captación de transferrina y hierro por reticulocitos de conejo de manera dosis dependiente. La medición del pH intracelular muestra que el DIDS neutralizó el pH en las vesículas intracelulares y al mismo tiempo hizo que el pH citoplasmático fuese más ácido. Este último puede ser el resultado de una perturbación en el mecanismo(s) de destrucción ácida por el DIDS, un conocido bloqueante del intercambio de aniones. El examen de la endocitosis de ciclo único de transferrina con técnica pulsada sugiere que el DIDS retardó la internalización de transferrina, la descarga de hierro y el reciclaje de receptores de transferrina en las células.

Efecto de la colecistoquinina humana sintética-33 sobre el páncreas exocrino
 La colecistoquinina-33 humana sintética fue evaluada por primera vez con respecto a la actividad biológica en la secreción de proteínas pancreáticas. La colecistoquinina humana-33 aumentó la secreción de proteínas pancreáticas de forma dosis-dependiente. La potencia molar relativa de esta sustancia en comparación con la de colecistoquinina-8 sintética (consumida como 1,0) fue de 0,92. Este estudio apoya el concepto de que las formas moleculares más largas de colecistoquinina son mediadores cuantitativamente importantes de la acción biológica de la colecistoquinina sobre el páncreas.

El extracto cerebral de la enfermedad de Alzheimer estimula la supervivencia de las neuronas corticales cerebrales de las ratas neonatales
 Los cultivos celulares de la corteza cerebral neonatal de ratas en medio libre de suero fueron utilizados para investigar la ausencia de factores neuronotróficos en el cerebro de la enfermedad de Alzheimer (EA). Algunas neuronas sobrevivieron en ausencia de extracto cerebral. La adición de extracto cerebral normal resultó en un aumento de 2,5 veces en la supervivencia neuronal. El extracto cerebral AD contenía 4 veces la actividad neuronotrófica del extracto cerebral normal. Estos hallazgos son contrarios a la hipótesis previa de ausencia de factores neuronotróficos en el cerebro de la EA. Estos nuevos resultados pueden cambiar el concepto de mecanismo de muerte neuronal en la EA.

Modelo de sitio activo del citocromo P-450 LM2
 A partir de i) un análisis detallado de las propiedades fisicoquímicas de los sustratos derivados de la benzfetamina seleccionados y ii) la identificación de Tyr-380 como residuo de sitio activo tras la unión del sustrato cromosómico L2 mostró un diseño molecular. Los resultados indican que los sustratos con conformación voluminosa tipo mariposa presentan la mayor actividad intrínseca. Los sustratos que, preferentemente, existen en una conformación ampliada, se ven perjudicados teóricamente para interactuar intensamente con el sitio de unión, lo que se demuestra por gráficos informáticos.

Cambio covalente en el cristalino alfa durante la catarata senil humana
 Los agregados de alto peso molecular (AHMW) obtenidos de núcleos de lentes humanos normales y cataratas han sido resueltos por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, y la banda alfa de cristalinas sintéticas A-1 se ha hecho frente a 147. Cuntición de esta unión antisera demostró que el suero antialfa A2 163-173 y el suero antialpha entero se unían igualmente bien a la banda alfa cristalina de la fracción lense del HMWA normal. Por el contrario, el suero antialfa A2 147-161 se conectó poco, si todo, a alfa cristalina de las lentes normales, mientras que se conectó bien a alfa cristalina de las lentes cataratas. Estos resultados demuestran una alteración covalente en la molécula de cristalina alfa, y sugieren una posible localización de un cambio covalente que puede ocurrir durante el proceso de catarata en el lente humano envejecido.

El efecto diferencial de la trifluoperazina inhibidora de la calmodulina en la modulación de la acumulación celular, retención y citotoxicidad de doxorubicina en células L1210 de ratón progresivamente resistentes a doxorubicina
 Los inhibidores de la calcmodulina son eficaces para aumentar los efectos citotóxicos de la doxorrubicina (DOX) en células resistentes a DOX, posiblemente al aumentar los niveles celulares del fármaco. En el presente estudio, las células L1210 de leucemia de ratón adaptadas a crecer in vitro, en presencia de 0,025 a 0,25 microgramos/ml DOX, y fueron identificadas como L1210-DOX y L1210-0.110-DOX, respectivamente. Utilizando un ensayo de colonia agar suave y una exposición a 3 horas de fármaco, la concentración de DOX en las células L1210 libre de doX progresivamente resistentes (5-40 veces) varió de 0,25 a 2,0 microgramos de no-P. Además, en base a la respuesta citotóxica observada in vitro, la concentración de CI50 de DOX en presencia de 5 microM TFP fue 2,5-, 4-, 6,7- y 8-50% de LDOX12 resistentes, respectivamente. Por el contrario, la IC50 de DOX en las células L1210/S fue de aproximadamente 0,05 microgramos/ml con o sin 5 microgramos de TFP. La acumulación celular de DOX fue 15-50% menor en las sublineas L1210 progresivamente resistentes en comparación con las células L1210/S tratadas de forma similar. Sin embargo, en presencia de 5 μM TFP, la acumulación celular de DOX en L1210/DOX0.05 y L1210/DOX0.1 pero no L1210/DOX0.25 fue comparable a las células L. La retención celular de DOX en ausencia o presencia de 5 microM TFP fue comparable en las células L1210/S tratadas de forma similar, L1210/DOX0.05 y L1210/DOX0.2 en ausencia aparente. En la IC50 de DOX en presencia de 5 microM TFP, aunque la acumulación celular de DOX fue dependiente de la concentración en el rango de 1-20 microM TFP, el realce en la citotoxicidad de DOX 5 fue dosis dependiente. En las células tratadas durante 3 hr en la concentración de DOX sola o DOX más 5 μM TFP, la acumulación celular de DOX fue de 7 a 14 veces y de 2,5 a 3,5 veces mayor en las células sensibles, respectivamente. Además, después del tratamiento durante 3 hr en la dosis de CI50 de DOX en ausencia o presencia de 5 μM TFP, la retención de fármacos a 3 hr fue de 4 a 6 veces y 1,5 veces más alta en las células TRCTOR sensibles, respectivamente.

3-(2,2,2-Trimetilhidrazinium)propionato (THP)-- un inhibidor novedoso de la gamma-butirobetaína hidroxilasa con propiedades cardioprotectoras
 Una fracción proteica que contiene gamma-butirobetaína hidroxilasa (sp.act). Se aisló 1,54 mU/mg del hígado de rata por precipitación diferencial con sulfato de amonio. 3-(2,2,2-Trimetilhidrazinium)propionato (THP), un inhibidor de la enzima no competitiva, cuando se administró por vía oral a ratas durante 10 días (150 mg/kg de carnitina miocárdica, respectivamente. Esta reducción en la concentración de carnitina libre provoca una supresión de la oxidación de ácidos grasos libres, medida por la producción de 14CO2 y cuerpos cetónicos. La inhibición de la oxidación de ácidos grasos se manifiesta particularmente cuando su metabolismo es estimulado por la alimentación de una dieta rica en grasa a los animales o en ratas en ayuno. La inhibición del metabolismo de los ácidos grasos en la fase de activación (formación de acil carnitina) puede explicar el efecto cardioprotector de la THP, que se evalúa por su capacidad para prevenir una disminución de la actividad de la creatina fosfocinasa sérica y ATP en ratas. La regulación del metabolismo de los ácidos grasos dependientes de la carnitina en la isquemia es un enfoque patogénicomente justificado para el tratamiento farmacológico del miocardio isquémico. En su mecanismo bioquímico, el THP se diferencia significativamente de otros inhibidores conocidos de la oxidación de ácidos grasos.

Transporte hepático de ácidos biliares en el hígado aislado de ratas perfundidas. Relación Estructura-cinética
 Se estudió la cinética de transporte de una serie de ácidos biliares de sangre a bilis en el hígado de rata aislado perfundido con el fin de definir mejor la relación entre la estructura química de las moléculas de ácidos biliares en el proceso hepático. Las BA estudiadas fueron taurocholato (TC), glucocholato (GC), colelato (C), tauroursodesoxicholato (TUDC), ursodesoxicholato (UDC) e hiodeoxicholato). Las estimaciones del aclaramiento hepático intrínseco (Cl(int)), la velocidad máxima secretora (Vmax) se obtuvieron del análisis de la relación entre las tasas de remoción de ácido biliar y la concentración sinusoidal en condiciones de estado estacionario. TC y TUDC tuvieron el Cl(int) más alto (alrededor de 5 ml/min/g hígado) y Vmax (alrededor de 800 nmol/min/g hígado) seguido por CG (1.71 ml/min); Los hallazgos sugieren que la eficiencia del transporte hepático global de ácidos biliares es altamente dependiente de su estructura molecular y que la conjugación tiene un efecto más importante tanto en el Cl(int) como en el Vmax que el número o posición del hidroxilo.

Efectos agudos de los inhibidores de la aldehida deshidrogenasa, disulfiram, pargilina y cianamida, sobre los niveles circulantes de cetonía en la rata
 La acetonemia generalmente se asocia con los estados cetogénicos de ayuno y diabetes. El disulfiram (DS), un inhibidor de la aldehido deshidrogenasa (AlDH) que se usa como fármaco disuasorio del alcohol, también se sabe que eleva acetona en la sangre al precursor, Revisamos los efectos del SD y otros inhibidores de la AlDH sobre los niveles circulantes de ketona corporal en ratas macho de la ascendencia de Sprague-Dawley y de nuevo demostramos un aumento de 6 y 16 veces en la concentración sanguínea normal. Pargilina, otro inhibidor de la AlDH, mantuvo niveles normales de acetona en la sangre en presencia de niveles reducidos de acetoacetato. Un tercer inhibidor de la AlDH, cianamida, administrado a ratas en ayunas y no fasadas, aumentó los niveles de acetona en sangre 10 veces más que los controles, sin embargo, aumentó los niveles plasmáticos de 5- y 7 veces. Los valores umbral de elevación de acetona y acetoacetato inducidos por cianamida fueron equivalentes, es decir, aproximadamente 0,25 mmol/kg de peso corporal (i.p.). La elevación del acetoacetato y la inhibición de la actividad de la catalasa hepática por la cianamida no están mecanicamente vinculadas, ya que 3-amino-1,2,4-triazol, otro inhibidor de la catalasa, pero no elevado. Estos hallazgos sugieren que la acetonemia inducida por el SD se debe a la inhibición del metabolismo de los acetonas, mientras que una mayor formación de acetona a través del acetoacetato contribuye significativamente a la acetonemia inducida por cianamida.

Insensibilidad selectiva de andrógenos a enzimas hepáticas que metabolizan fármacos en ratones senescentes
 El dimorfismo sexual normal en el metabolismo hepático hexobarbital murino (es decir, mujeres mayores que hombres) se encontró ausente en los animales senescentes. El metabolismo del hexobarbital, expresado como actividad microsomal de la hidroxilasa hexobarbital y el tiempo de sueño inducido por hexobarbital, en ratones machos senescentes fue similar al observado en hembras jóvenes. No se observaron cambios en el metabolismo hexobarbital relacionados con la edad en mujeres intactas. Además, los experimentos con gonadectomía y administración de testosterona indicaron que tanto ratones senescentes como machos fueron insensibles a los efectos normalmente represivos de los andrógenos sobre la hidroxilasa hexobarbital. En contraste, el dimorfismo sexual en la actividad de p-nitrofenol UDP-glucuronosiltransferasa se mantuvo en los ratones senescentes, así como la respuesta habitual a la regulación de la testosterona. Además, los efectos promotores del crecimiento del andrógeno sobre los riñones y las vesículas seminales se expresaron de forma similar en ratones jóvenes y viejos. Así, nuestros resultados sugieren el desarrollo de una insensibilidad dependiente de la edad y selectiva de la hidroxilasa hexobarbital a la regulación androgénica en el ratón envejecido.

Isozyme arylación selectiva de glutatión citosólico S-transferasa por metabolitos [14C]bromobenceno
 [14C]Bromobenceno fue incubado con homogenatos hepáticos reforzados por NADPH de ratas tratadas con fenobarbital, a partir de las cuales se aisló la mezcla de glutatión S-transferasas. La actividad glutatión S-transferasa, con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno como sustrato, en el homogenato no se modificó después de la incubación con bromobenceno. La radiactividad derivada del [14C]bromobenceno permaneció asociada a las glutatión citosólica S-transferasas después de la cromatografía DE52 y Sephadex G-100. La purificación posterior del glutatión citosólico S-transferasa por CM52 y la cromatografía de hidroxilapatita mostraron que los metabolitos de bromobenceno se unían a fracciones que contenían glutunión 4, 1. El sitio primario de la arilación pareció ser subunidad 1, como lo indica la autoradiografía y la cromatografía de hidroxilapatita. Los metabolitos de [14C]Bromobenceno no se unieron a las glutatión microsomal S-transferasas. Estos datos muestran que el glutatión citosólico hepático S-transferasas, especialmente las glutatión S-transferasas 4-4/5-5, 3-4 y 1-1 pueden actuar como el atrapamiento o la pérdida de metabolitos asociados.

El complejo Meisenheimer de glutatión y trinitrobenceno
 1. El complejo Meisenheimer formado entre glutatión reducido y 1,3,5-trinitrobenceno se caracteriza por un coeficiente de extinción a 470 nm de 20400 y por una constante de asociación a pH 9,18 l. 2. El trinitrobenceno es un inhibidor moderadamente bueno del glutatión S-transferasa, a partir de larvas de la mota Galleria mellonella. Actúa por competencia con el sustrato electrofílico. A pH 7,4, tiene un valor Ki de 10 microM. Su modo de inhibición con respecto al GSH parece no competitivo. 3. A valores de pH inferiores a 9,0, el complejo Meisenheimer no parece formarse en cantidad suficiente para dar una inhibición significativa de la enzima. A pH 9,0 y a concentraciones de GSH superiores a 1 mM, la inhibición de la enzima se hizo acentuadamente no-hiperbólica. Esto se atribuyó a la acción inhibitoria del complejo Meisenheimer. El complejo parece actuar también por la competencia con el sustrato electrofílico y su Ki se calcula en 1,7 X 10(-7) M.

Las propiedades de la catalización de la acetiltransferasa cutánea N- y O-acetilación de arilaminas carcinógenas y N-hidroxiarilamina
 Se estudió in vitro el papel de la piel en las N- y O-acetilaciones de la acilamina carcinógena y la N-hidroxiarilamina. Se observaron actividades inesperadamente elevadas en las N-acetilaciones 2-aminofluoreno (2-AF) y el ácido p-aminobenzoico (PABA) de hámsters en citosoles cutáneos. La actividad específica para 2-AF (4,52 nmoles/mg de proteína por min) fue en gran medida la misma que para los citosoles hepáticos de rata. Los citosoles cutáneos también catalizan la reacción N,N-acetiltransfera de N-hidroxi-4-acetilamino-bifenil (N-OH-AABP) a 2-AF y a 6-acetil-metilacetil-gluco-metiltransferasa hepática similares. Además, se observaron correlaciones notablemente altas entre la piel y el hígado en las actividades de N-acetilaciones de PABA y 2-AF. En una colonia de hámsters de oro sirian se detectó un claro polimorfismo en las N-acetilaciones cutáneas de PABA y 2-AF. Estos animales fueron divididos en tres grupos según sus actividades: acetiladores rápidos, intermedios y lentos. Por otro lado, las actividades de acetilación en la piel y el hígado de estos tres grupos mostraron distribución monomórfica con N-OH-AABP-dependiente N,N-acetiltransferencia de 2-Alulación y O-P-1. Estos resultados, junto con la detección de la actividad N-acetilante en la piel de otros animales experimentales y humanos, sugieren que la piel puede jugar un papel importante en el metabolismo de las aminas aromáticas y regular las actividades genéticas.

Posible papel del glutatión hepático en el transporte del metilmercurio hacia el riñón en ratones
 Se estudió el mecanismo de captación renal de metilmercurio en ratones. La preadministración de 1,2-dicloro-4-nitrobenceno (DCNB), que es un reactivo que agote el glutatión hepático (GSH) sin afectar al nivel renal de GSH, 30 min antes de la inyección disminuyó significativamente la acumulación renal de mercurio. La acumulación renal de mercurio en ratones que recibieron metilmercurio-GSH por vía intravenosa fue significativamente mayor que en ratones que recibieron cloruro de metilmercurio. Estos resultados sugieren la posibilidad de que la GSH hepática, como fuente de GSH extracelular, desempeña un papel importante en la acumulación renal de metilmercurio. No se observó diferencia significativa en la acumulación renal de mercurio entre ratones canulados con conducto biliar y ratones normales, lo que indica que la circulación enterohepática del metilmercurio no es un factor importante en la acumulación renal de metilmercurio. El pretratamiento de ratones con acivicina, un potente inhibidor de la gammaglutamil transpeptidasa (gamma-GTP), deprimió significativamente la captación renal de metilmercurio y aumentó la excreción urinaria de metilmercurio. En las reacciones in vitro, la metilmercurio-GSH fue degradada a metilmercurio-cisteinilglicina por gamma-GTP, y este producto fue convertido a metilmercurio dipeptidasa. Estos resultados sugieren que el metilmercurio se transporta al riñón como un complejo con GSH, y luego se incorpora a las células renales después de la degradación de la fracción GSH por las proteínas gamma-seGTP y la dipeptulosa plasmática.

Fármacos antiproteína conjugados-XIV. Mecanismos de formación de intermediarios proteicos procedentes de amodiaquina, mielotoxina y hepatotoxina en el hombre
 La formación enzimática y no enzimática de los intermediarios proteicos derivados de la amodiaquina (AQ,7-cloro-4-(3'-dietilamino-4'-anohidroxianilina-hepática) fue evaluada in vitro. [14C]AQ en buffer fosfato, pH 7,4, bajo aire, fue autoxidizado a un derivado(s) reactivo(s) que poseía características indicativas de una unión semiquinona/quinona imina soluble con ácido NADPH y proteínas solubles. Los grupos cisteinil SH fueron los principales sitios de arilación. El material radiomarcado ligado irreversiblemente a HSA después de 24 h y a microsomas hepáticos humanos después de 4 hr representó 26,5 +/- 1,8% y 31,4 +/- 0,6% (media de incubación +/- SD, N = 3). Se sintetiza la quinona imina del Q(AQQI) y se muestran las mismas reacciones oxidativas y electrofílicas que el producto(s) de la autoxidación del QA. Un producto soluble en agua formado en soluciones amortiguadas de AQ y N-acetilcisteína fue identificado como mercapturado AQ por comparación con un producto elaborado a partir de AQI sintético. La unión irreversible del [14C]AQ fue inhibida por un esclavo radical, lo que indica que la semiquinona imina contribuyó a la unión. Aunque el QA fue ampliamente desetilado por microsomas hepáticos humanos, la oxidación por el citocromo P-450 no parece ser la principal responsable de su activación y unión irreversible en las incubaciones microsomales. El QA fue oxidado a los intermediarios proteicos por peroxidasa en bicicleta. También formó derivados reactivos, posiblemente compuestos N-cloro, en soluciones de cloro. Estos hallazgos indican que el QA puede dar lugar a especies químicamente reactivas por al menos tres mecanismos distintos, viz. autoxidación en solución neutra bajo el aire, oxidación catalizado por peroxidasa y N-cloroinación. La formación de estas especies en las células hepáticas y mieloides puede ser responsable de las reacciones adversas asociadas al QA.

Efectos de los antiestrógenos LY 117018 sobre la modulación por etinil estradiol del metabolismo del ácido oleico [1-14C] por hígado perfundido de ratas normales y ovariectomizadas
 Ratas Sprague-Dawley hembras inactas (195-249 g) y ratas ovariectomizadas (210-285 g) fueron inyectadas por vía subcutánea durante 14 días con antiestrógeno L. Los hígados fueron removidos y perfundidos in vitro en un sistema de reciclaje. La administración aislada de LY 117018 no afectó la secreción de triacilglicerol por hígados de ratas normales, pero disminuyó la secreción de triacilglicerol por hígados de ratas ovariectomizadas. Cuando los fármacos fueron administrados concomitantemente a animales normales o o o ovariectomizados, el aumento de la concentración de triacilglicerol y la disminución de la concentración de ésteres de colesterilo en el plasma producido fueron evitados. Cuando se administró a ratas intactas u ovariectomizadas, el estradiol solo etinil estimuló la síntesis y secreción de triacilglicerol y ésteres colesterílicos por hígados perfundidos aislados de estos animales. La administración simultánea de LY 117018 con etinil estradiol impidió la estimulación de la síntesis hepática y la secreción de ésteres triacilglicerol y colesteril. La depresión de la ketogénesis observada con los hígados de ratones que recibieron solamente el etinil estradiol fue revertida por la administración concomitante de LY 117018. La administración simultánea de estrógeno y antiestrógeno no resultó, sin embargo, en un bloqueo completo de la elevación inducida por estrógenos de la síntesis hepática de triacilglicerol y depresión de la ketogénesis. La incorporación de ácido oleico [1-14C] al cuerpo triacilglicerol y ketona por hígados de ratas ovariectomizadas fue menor que la de hígados de ratas normales. Está claro que los antiestrógenos antagonizan las acciones del etinil estradiol sobre el metabolismo lipídico hepático. Además, el uso de los antiestrógenos LY 117018 en estos experimentos permite concluir que la modulación del metabolismo hepático del ácido graso por estrógeno está mediada por receptores estrogénicos convencionales.

La formación de glutatión aducta de metabolitos de tetracloruro de carbono en un sistema de incubación microsomal del hígado de rata
 El metabolismo del CCl4 por microsomas hepáticos de rata causa daños a la membrana. GSH disminuye ese daño. Se ha caracterizado un mecanismo de protección de GSH. Implica la formación de carbonato de diglutatión de dos moléculas de GSH y una molécula de fosfato, un metabolito oxigenado del CCl4. Los presentes estudios fueron realizados para buscar otros aductos GSH de los metabolitos del CCl4 y examinar el efecto de la tensión de oxígeno en su formación. Las incubadoras fueron realizadas en frascos sellados con concentraciones de oxígeno variando de 0,14 a 21% a 37 grados. La concentración de CCl4 fue 72 microM. Se utilizaron 14CCl4 y 35S-GSH para etiquetar metabolitos. El análisis cromatográfico líquido de alta presión de la fase acuosa demostró dos aductos GSH de los metabolitos CCl4. Una conducta fue dependiente de oxígeno y fue identificada como carbonato de diglutatión por su co-elución con estándar de carbonato de diglutatión. Su formación no mostró evidencia de saturación cuando se usaron concentraciones de GSH hasta 10 mM, indicando que el proceso global fue no enzimático. La formación del otro aducto fue mayor bajo la menor concentración de oxígeno estudiada y ninguno ocurrió en tensiones de oxígeno de 5% o más. Basado en experimentos con CCl4 y GSH radiomarcados, este metabolito parece ser un producto de una molécula cada una de las CCl4 y GSH. La formación de esta aducto tuvo características enzimáticas. Fue saturable con respecto a GSH con un Km aparente de 70 microM, y otros compuestos tiol testados no pudieron sustituir a GSH. La conducta a seguir fue inestable durante los intentos de aislamiento y no se caracterizó. La formación de estos dos aductos GSH podría explicar parte de la protección de GSH contra la lesión del CCl4.

