Regulación de la expresión de los receptores de acetilcolina durante el desarrollo en Xenopus laevis
 Se determinó el nivel de transcripciones que codifican el receptor de acetilcolina (AChR) del músculo esquelético durante el desarrollo embrionario en Xenopus laevis. cADN que codifican las subunidades alfa, gamma y delta de Xenopus AChR se aislaron de las bibliotecas de ADN de embriones de Xenopus utilizando como procultivos Torpedo AbesR. Los ADNc de Xenopus AChR tienen una homología de secuencia de aminoácidos superior al 60% a sus homólogos Torpedo e hibridan a transcripciones que se restringen a los somites del desarrollo embrionario. El análisis de Western blot demuestra que una transcripción de 2,3 kb hibrida a la subunidad alfa cDNA, una transcripción de 2,4 kb hibrida a la subunidad gamma cDNA, y que dos de 1,9ta. Los ensayos de protección de la RNasa demuestran que las transcripciones que codifican subunidades alfa, gamma y delta se expresan coordinadamente en la gastritis tardía y que la cantidad de cada transcripción aumenta en paralelo con el ARNm específico del músculo. Después del inicio de la actividad muscular el nivel de actina ARNm por somita permanece relativamente constante, mientras que el nivel de subunidad alfa y subunidad delta las transcripciones disminuyen cuatro veces por sombra y el nivel de gamma. Sin embargo, la disminución de la cantidad de transcripciones AChR por soplo ocurre cuando los embriones se paralizan con anestésico local durante su desarrollo. Estos resultados demuestran que las transcripciones de AChR en Xenopus se expresan inicialmente coordinadamente, pero que los niveles de transcripción de la subunidad gamma se regulan de manera diferente a alfa y delta en etapas posteriores. Además, estos resultados demuestran que los niveles de transcripción de AChR en las células musculares miotómicas de Xenopus no responden a la actividad eléctrica y sugieren que los niveles de transcripción de AChR están influenciados por otros controles regulatorios.

Medición del flujo sanguíneo cerebral local con [14C]iodoantipirina en el ratón
 El flujo sanguíneo cerebral local se midió en el ratón mediante el método de [14C]iodoantipirina. Este método ha sido utilizado previamente en mono, perro, gato y rata, pero su aplicación a pequeños mamíferos como el ratón requiere especial atención a las posibles fuentes de error. El pequeño tamaño del cerebro de ratón requiere especial atención en la rápida remoción y congelación del cerebro para minimizar los efectos de la difusión postmortem del trazador en el tejido. Debido a la relación diámetro/longitud relativamente baja de los catéteres necesarios para el muestreo arterial en animales pequeños, pueden ocurrir errores sustanciales en la determinación del tiempo de evolución de la [C14] corrección de la la laguna arterial aplicada adecuadamente. El flujo sanguíneo cerebral local fue medido en siete ratones despiertos con cuidados adecuados para minimizar esas fuentes de error. Se encontró que los valores varían de 48 ml/100 g/min en el cuerpo calloso a 198 ml/100 g/min en el colículo inferior. Los resultados demuestran que el método de [14C]iodoantipirina puede ser utilizado para medir el flujo sanguíneo cerebral local en el ratón y que los valores en esa especie son, en general, algo más elevados que en la rata.

Reacción de radicales libres y mecanismo de defensa biológica en la patogénesis del vasoespasmo prolongado en la hemorragia subaracnoidea experimental
 La relación entre las reacciones de radicales libres y los mecanismos de defensa contra ellas se investigó en la patogénesis del vasoespasmo prolongado después de la hemorragia subaracnoidea experimental (HSA) en perros. La concentración de peróxidos lipídicos en el líquido cefalorraquídeo (LCR) aumentó notablemente hasta el octavo día después de la HAS; las concentraciones también se incrementaron en la pared arterial (p < 0,01) y en la sustancia gris de la sangre. Por otro lado, la actividad de la superóxido dismutasa (SOD) disminuyó significativamente hasta el octavo día después de la HAS (p < 0,01), y hubo un aumento gradual de la glutatión peroxidasa (GSH). En la pared arterial hubo una ligera disminución de la actividad de SOD, una disminución significativa de la actividad de GSH-px (p < 0,01) y una disminución significativa de la concentración de glutatión (p < 0,01) al día. En conclusión, la peroxidación lipídica con mecanismos de defensa biológica insuficientes contra ella en la pared arterial, concomitante a la del LCR, puede participar en la génesis del vasoespasmo prolongado después de la HAS.

La circulación intravascular y el parto variable al cerebro después de infusiones de arteria carótida en la rata Sprague-Dawley
 Las infusiones de arteria intracarótida en animales son comúnmente realizadas en estudios de barrera hematoencefálica y en ensayos de quimioterapia. El impacto en el análisis de esos experimentos es que el infusato será distribuido al territorio de la arteria carótida interna de manera proporcional al flujo sanguíneo. Se estudiaron 15 ratas Sprague-Dawley para determinar si la mala mezcla de infusatos con sangre por arroyo intravascular ocurrió durante las infusiones de fármacos de la arteria intracarótida rápida y si podía ser retrógrada. En tres grupos experimentales, un trazador de flujo radiomarcado--14C-yodoantipirina (IAP)- se infundió retrógrado a través de la arteria carótida externa hacia la arteria carótida común a una velocidad lenta, media y media (0,45 ml). En un grupo control se inyectó IAP por vía intravenosa (i.v.). Las concentraciones locales de isótopos en el cerebro se determinaron por autordiografía cuantitativa, y la variabilidad del parto isótopo se evaluó en la corteza frontoparietal, corteza temporal y cálido de todos los animales. Los fenómenos de agitación se manifestaron en todas las áreas anatómicas seleccionadas después de las tasas lentas y medias de infusión intraarterial. Después de la infusión rápida intracarótida o IV. inyección, hubo una distribución uniforme del isótopo en las mismas regiones cerebrales.

El ácido láctico extracelular como indicador del metabolismo cerebral: medición continua en línea en ratas conscientes y en movimiento libre con diálisis intrastriatal
 El ácido láctico fue medido continuamente en el perfusato dialítico proveniente del estriado de ratones conscientes y en movimiento libre. La medición continua utilizó un detector enzimático/fluorométrico específico que proporcionó información temporal sobre los cambios en la concentración de lactato en el líquido extracelular (FEC). Se encontró que el nivel de lactato en el líquido extracelular está directamente relacionado con el metabolismo celular local. La inhibición de la glicólisis con 2-desoxiglucosa disminuyó el nivel de lactato del FEC, mientras que la producción de lactato se observó después de desacoplamiento del transporte de electrones mitocondriales con 2,4-dinitrofenol. Se encontró un aumento transitorio en el nivel extracelular de lactato tras la estimulación neuronal (por ejemplo, shock electroconvulsivo o administración local de ácido kaínico). La respuesta al choque electroconvulsivo podría atenuarse por inhibir la actividad eléctrica de las neuronas con tetrodotoxina. Así, este sistema es capaz de proporcionar información novedosa sobre los cambios transitorios en la concentración extracelular de ácido láctico en tiempo real, y estos cambios pueden estar relacionados con cambios en el metabolismo y la actividad neuronal.

Metabolismo de fosfato de alta energía en isquemia cerebral focal permanente experimental: estudio de resonancia magnética con 31P in vivo
 Los niveles relativos de metabolitos de fosfato en el cerebro fueron examinados in vivo por espectroscopia de resonancia magnética 31P en 50 ratas Sprague-Dawley antes, durante y después de la inducción de isquemia cerebral focal permanente. Tras la adquisición de los espectros basales, las ratas fueron sometidas a lesión en el núcleo del espectrometría de RM, y se recogieron espectros 31P durante 60 min después de la lesión: en 7 ratas, se indujo hipoxia cerebral leve al 14%; Se realizaron estudios de control en 25 ratas. El pH intracelular cerebral, calculado a partir del cambio químico del fosfato inorgánico (Pi), disminuyó inmediatamente después de la lesión en los grupos isquemia e isquemia-hipoxia. El primer espectro de 31P obtenido después de la lesión se caracterizó por un aumento de la Pi y una disminución de la fosfocreatinina (PCr) en los grupos isquemia e isquemia-hipoxia, siendo significativamente mayor en el grupo. No se encontraron cambios significativos en el trifosfato de adenosina (ATP) en ninguno de los grupos. Dentro de los 60 min de oclusión, los espectros 31P volvieron a los espectros basales tanto en los grupos isquemia-hipoxia como isquemia. No se observaron cambios significativos en los espectros de ratas sometidas únicamente a hipoxia. Estos resultados confirman que la 31P MRS es una medida sensible de los cambios tempranos de los metabolitos de alta energía en la isquemia cerebral focal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios en la reactividad vascular y metabólica como índices de isquemia en la penumbra
 Se examinaron las reactividades del flujo sanguíneo cortical cerebral (aclaramiento de hidrógeno) y de la fluorescencia compensadora de NADH a la estimulación eléctrica cortical local en el giro marginal antes y después de la oclusión transorbitaria de la arteria cerebral media. El flujo sanguíneo cerebral prestimulo (FSC) fue de 38,2 +/- 12,9 (DE) ml 100 g-1 min-1 y cayó a 19,8 +/- 11,1 después de la oclusión (p < 0,02). La tasa de depuración del hidrógeno pico (aumento porcentual por encima del aclaramiento del prestimulo) fue de 81,6 +/- 53,6 y cayó a 19,9 +/- 29,8 tras la oclusión de la arteria cerebral media (p < 0,01). La fluorescencia de NADH en estado estacionario se incrementó de 33,5 +/- 10,7 a 40,5 +/- 17,6% deflexión a escala completa tras MCAO (p < 0,01). La latencia del estímulo a la depresión de fluorescencia máxima en respuesta a la estimulación cortical aumentó de 12,2 +/- 8,2 a 22,1 +/- 11,9 s (p < 0,01). Las respuestas hiperémicas en sitios anteromediales en el giro marginal excedieron significativamente a las posterolaterales. Los resultados se interpretan como indicando un cambio metabólico isquémico temprano, sin embargo, la presencia de respuestas vasodilatadoras residuales a la estimulación sugiere que la reducción del flujo y el cambio isquémico temprano en el territorio estudiado no son simplemente debidos a la supresión colateral inadecuada. Se discute el posible significado de la disminución de la reactividad vascular en la penumbra como causa del aumento de la vulnerabilidad a la liberación extracelular de aminoácidos excitatorios.

Cuntitación de isquemia cerebral focal inducida fotoquímicamente en la rata
 Este estudio fue realizado con un modelo recientemente desarrollado de isquemia cerebral focal en la rata, basado en la inducción fotoquímica del AVC trombótico utilizando el colorante Rose Bengal. Examinamos el cambio en el volumen de la lesión y en el contenido de agua cerebral, en grupos distintos de ratas, en diferentes momentos (1, 4, 24, 72 y 168 h) después de la inducción de la lesión isquémica. El volumen de daño isquémico aumentó rápidamente entre 1 y 24 h después del insulto isquémico y disminuyó entre 24 y 168 h. La lesión a las 168 h fue significativamente mayor que tras 1 h de isquemia y similar a la obtenida a las 4 h, sugiriendo que la extensión máxima de la lesión tisular (sin la implicación de edema significativo) se alcanzó en las primeras 4 h. El aumento de la lesión a las 4 h se correlacionó estrechamente con cambios en el contenido de agua cerebral.

Efectos divergentes del tamoxifeno antiestrógeno y de los estrógenos sobre la frecuencia del pulso de la hormona luteinizante (LH), pero no sobre los niveles basales de LH y la amplitud del pulso en hombres
 Se estudió el papel de los estrógenos en la modulación del pulso de LH en hombres de dos maneras. En primer lugar, comparamos la frecuencia y amplitud del pulso de LH en 13 hombres normales antes y después de 6 semanas de administración del tamoxifeno antiestrógeno (10 mg dos veces al día). En segundo lugar, se comparó la frecuencia y amplitud del pulso de LH entre un grupo de 10 hombres agonados que no recibieron tratamiento con esteroides sexuales y un grupo de 9 hombres agonados (mujeres a mujeres transexuales) tratados de forma continua con estradiol 50 días. La administración de tamoxifeno a varones normales dio lugar a un aumento significativo del nivel medio de LH desde 5,7 +/- 1,3 (+/-DE) hasta 10,1 +/- 2,4 U/L, que se asoció a incrementos significativos de la amplitud del pulso de LH (4.2 +/- 1.57/h). En el grupo de los hombres agonados la frecuencia media de pulso de LH fue de 6,8 +/- 1,5/7 h, mientras que en el grupo tratado con estrógenos fue de 5,9 +/- 1,7 h (p = NS). Sin embargo, el nivel medio de LH y la amplitud del pulso de LH fueron significativamente menores en los varones agonados tratados con estrógenos (14,7 +/- 7,0 vs. Se concluye que los estrógenos reducen los niveles basales de LH y la amplitud del pulso de LH. En cuanto a la modulación de la frecuencia del pulso de LH nuestros datos proporcionan resultados contradictorios. Mientras que un antiestrógeno aumentó la frecuencia del pulso de LH en hombres normales, el estrógeno solo no produjo cambios en la frecuencia del pulso de LH en los hombres agonados. El diseño del estudio en varones agonados ignora la posible interacción de las dos hormonas testiculares mayores (estradiol y testosterona) sobre la secreción de gonadotropinas. Por lo tanto, una posible explicación para esta discrepancia en los efectos de los antiestrógenos y estrógenos podría ser una interacción entre estrógenos y andrógenos en la secreción de gonadotropinas a nivel del generador de pulso LHRH.

El bloqueo colinérgico del receptor muscarínico suprime la secreción de la hormona del crecimiento inducida por la arginina y el ejercicio en individuos con diabetes tipo 1
 Las vías colinérgicas estimuladoras participan en la regulación de la liberación de GH y los antagonistas de los receptores colinérgicos inhiben la secreción de GH en el hombre normal. Se desconoce si mecanismos similares son activos en sujetos con diabetes insulino-dependiente, pero esto es de potencial importancia, ya que la hipersecreción del GH ha sido implicada tanto en las complicaciones agudas como crónicas de la diabetes mellitus. Para abordar esta cuestión estudiamos los efectos del bloqueo del receptor colinérgico sobre la liberación de GH estimulada en 18 hombres diabéticos tipo I. Las pruebas pareadas se realizaron con 1 de 2 estímulos diferentes (30 g de arginina, iv o ejercicio físico durante 30 min) con o sin administración previa del antagonista selectivo de los receptores muscarínicos, pirenze. La arginina generó un pico medio de GH sérico de 9,0 +/- 1,9 (+/-SEM) microgramos/L, que fue totalmente suprimido por la pirenzepina (1,5 +/- 0,4 n = 8 microgramos/L; p = 0,01). La glucosa sanguínea aumentó después de la infusión de arginina y no fue afectada por la pirenzepina. Los niveles séricos de GH aumentaron durante el ejercicio físico hasta un pico medio de 7,3 +/- 1,6 microgramos/L, que fue abolido por la pirenzepina (1,2 +/- 0,3 microgramos/L; n = 10;). La glucosa en sangre no fue influenciada por la pirenzepina. Dos sujetos no tuvieron respuesta de GH al ejercicio. Concluimos que la secreción de GH en sujetos con diabetes insulino-dependiente, como en sujetos normales, está modulada por vías colinérgicas y responde a la supresión farmacológica por bloqueo del receptor muscarínico. Esto puede tener implicaciones para ensayos terapéuticos diseñados para reducir los niveles elevados de GH en sujetos con diabetes mellitus.

Efectos de los esteroides sexuales endógenos sobre las lipoproteínas séricas y las enzimas lipolíticas postheparinas plasmáticas
 Los esteroides sexuales influyen en las concentraciones séricas de colesterol de alta densidad (HDL) a través de sus efectos sobre la actividad de la lipasa hepática posheparina plasmática. Esta enzima es sensible al sexo, su actividad se incrementa con el tratamiento con andrógenos y progestinas androgénicas, pero disminuye con los estrógenos. La lipasa hepática también está regulada por el estradiol endógeno, pero menos se sabe sobre su regulación por andrógenos endógenos. Se midieron las lipoproteínas séricas y las actividades de lipasa hepática y lipasa en plasma posheparina en relación con los esteroides sexuales en 13 niños en los que se estimuló la producción de esteroides sexuales por 4 días de hCG. La testosterona sérica, pero no el estradiol, aumentó las concentraciones en 8 niños (grupo I, prepúberes y púberes precoces), mientras que en 5 niños tanto las concentraciones de testosterona como de estrógenos aumentaron concomitantemente (grupo II, puberales). La actividad de lipasa hepática posheparina aumentó un 34% (P < 0,001) en el grupo I, pero no cambió en el grupo II. Las concentraciones séricas de colesterol HDL no cambiaron durante la estimulación con hCG. Sin embargo, la actividad de lipasa hepática posheparina se correlacionó inversamente con los niveles séricos de HDL (r = -0,34; p < 0,05) y colesterol HDL2 (r = -0,51; p < 0,001) y con los cambios hepáticos. La actividad de la lipoproteína lipasa plasmática posheparina disminuyó durante la estimulación con hCG. Su actividad se relacionó positivamente con los niveles de HDL (r = 0,47; p < 0,05) y colesterol HDL2 (r = 0,54; p < 0,001). Estos resultados sugieren que los andrógenos y estrógenos endógenos están involucrados en la regulación de las actividades de lipasa plasmática posheparina y las concentraciones séricas de colesterol HDL.

Perfiles fisiológicos de liberación de progesterona episódica durante la fase intermedia del ciclo menstrual humano: análisis de ritmos circadianos y ultradianos, propiedades discretas del pulso y correlaciones con la hormona luinizante simultánea
 Para definir las relaciones fisiológicas entre la progesterona episódica y la liberación de LH, se midieron las concentraciones séricas de progesterona y LH en sangre muestreada a intervalos de 10 min durante 24 h en siete mujeres jóvenes en el ciclo menstrual. Las series temporales resultantes fueron evaluadas posteriormente por la transformación de Fourier, análisis de Cluster y análisis de correlación cruzada con modelación autorregresiva. Estas técnicas permitieron examinar los ritmos circadianos, las propiedades del pulso discretas (ultradian) y las correlaciones simultáneas o laggadas entre la progesterona y la liberación de LH. Encontramos lo siguiente: 1) Tanto las concentraciones séricas de LH como de progesterona tuvieron una periodicidad circadiana significativa, con acrofases similares (tiempos de valores máximos de nyctohemeral). La LH y la progesterona también manifestaron múltiples ritmos ultradianos de periodicidad similar (rango, 48-241 min). 2) Los picos discretos de progesterona sérica ocurrieron en un intervalo interpulso medio de 118 +/- 12 min (+/-SE) tuvieron una duración de 92 +/- 12 min y una amplitud incremental de 4.3 +/- 3 ng/mL. Las características de frecuencia y duración de los picos de progesterona y LH no fueron significativamente diferentes, pero las amplitudes de pico fraccional de progesterona fueron un cuarto de las de los pulsos de LH. 3) Las amplitudes pico de progesterona fraccional en las siete mujeres se correlacionaron inversamente (r = -0,811) con las concentraciones medias de LH de 24 h, lo que sugiere una relación de retroalimentación negativa entre progesterona y liberación de LH. 4) Los intervalos interpulso de LH y progesterona mostraron variaciones nyctohemerales significativas, con amplitudes diurnas de 73 +/- 12 min para LH y 43 +/- 8,9 min para progesterona (p < 0,01). 5) En las siete mujeres existieron correlaciones positivas y significativas entre las concentraciones séricas de LH y progesterona consideradas simultáneamente y en el tiempo de progesterona de 10 a 50 min. Mediante modelos autorregresivos, las correlaciones cruzadas más tardías (20-50 min) podrían explicarse por autocorrelaciones sostenidas en las series de tiempo de progesterona y LH, y significativas entre las concentraciones de LH simultánea. Se concluye que la liberación de progesterona ocurre de forma periódica (circadian y ultradian) y de forma discreta (episódica o pulsátil). Por otra parte, tanto las relaciones positivas como las negativas de retroalimentación operan para coordinar la secreción de LH y progesterona en la fase media del ciclo menstrual humano.

Aumento de la norepinefrina plasmática y del líquido cefalorraquídeo en hombres ancianos: supresión diferencial por clonidina
 Para evaluar el efecto de la edad avanzada sobre la actividad noradrenérgica del sistema nervioso central, las concentraciones de líquido cefalorraquídeo (LCR) y norepinefrina plasmática (NE) se midieron simultáneamente en 14 ancianos [media: 65 +/- 9] años. La NE del LCR fue significativamente mayor en hombres mayores que en hombres jóvenes [214 +/- 75 (+/-DS) vs. 164 +/- 56 pg/mL (1,26 +/- 0,44 vs 0,97 +/- 0,33 nmol/L); p < 0,02) como el plasma NE [282 +/- 103 vs 211mol +/- 63 pg/mL; p < 0,67]. Los subgrupos de hombres jóvenes y mayores fueron sometidos a dos punciones lumbares, una de las cuales fue realizada 100 min después de la administración de 5 microgramos/kg de clonidina oral. Los varones jóvenes (n = 7) y mayores (n = 7) presentaron niveles plasmáticos de clonidina similares [1,0 +/- 0,1 vs. 0,8 +/- 0,1 ng/mL (4,35 +/- 0,43 vs. 3,48 +/- 0,78 ng)] y 0,02 La supresión de NE del LCR por clonidina fue significativamente mayor (p < 0,015) en hombres jóvenes [189 +/- 44 a 104 +/- 26 pg/mL (1,12 +/- 0,26 a 0,62 +/- 0,15 nmol/L)]. Por el contrario, la supresión de NE plasmática por clonidina no difirió significativamente entre jóvenes [242 +/- 72 a 93 +/- 24 pg/mL (1.43 +/- 0.43 a 0.55 +/- 0.185 +/- 0.94] y hombres mayores [. Esos datos sugieren que la disminución de la sensibilidad de los mecanismos alfa 2 adrenérgicos que regulan la actividad noradrenérgico del SNC puede contribuir para el aumento de la actividad no adrenérgica del SNC con el envejecimiento.

Prolactinoma inducido por estrógenos en un hombre
 Los prolactinomas pueden ser inducidos en ratas mediante grandes dosis de estrógenos. Se desconoce si los prolactinomas pueden ser inducidos en humanos por estrógenos. Este reporte describe el desarrollo de un prolactinoma en un hombre con niveles plasmáticos de PRL previamente normales tras la administración de dosis farmacológicas de estrógeno. El paciente, un hombre de 26 años de edad, transexualmente femenino, tomó acetato de ciproterona (100 mg/día, oral) y estradiol etinil (100 microgramos/día, dos veces por semana) durante 10 meses. Los niveles plasmáticos de PRL aumentaron de 0,05 a 5,20 U/L en 10 meses (normal, 0,05-0,30 U/L). La tomografía computarizada mostró una masa hipofisaria con extensión supraselar. Tras la suspensión del tratamiento con estrógenos, sus niveles plasmáticos de estradiol disminuyeron gradualmente de 2,8 a 0,77 nmol/L (normal, 0,04-0,12 nmol/L), pero los niveles de PRL aumentaron hasta 6,2 U/L. Se administró tratamiento con bromocriptina (2,5 mg dos veces al día). El PRL plasmático se redujo gradualmente a 0,43 U/L y la tomografía computarizada a los 5 meses mostró una reducción del tamaño tumoral. El paciente suspendió entonces el tratamiento con bromocriptina. Cuatro meses después, su nivel de estradiol en plasma fue normal, mientras que el PRL plasmático se incrementó a 4,6 U/L, indicando secreción autónoma de PRL. Se concluye que 1) el estrógeno en dosis farmacológicas puede inducir prolactinomas en el hombre; y 2) los sujetos tratados con altas dosis de estrógeno deben, por tanto, ser encuestados para el desarrollo de estos tumores.

Producción de inmunoglobulina G y aumento del anticuerpo antiviral en el líquido cefalorraquídeo de perros con encefalitis viral intemperaria canina de inicio tardío
 El suero y el líquido cefalorraquídeo (LCR) de cuatro perros con encefalitis viral intemperaria (DVC) de inicio tardío (encefalitis por perro viejo) fueron comparados con controles de ECV de perros recién vacunados. Los perros con encefalitis antigua por perro (EDO) presentaron concentraciones elevadas de IgG en LCR (122 microgramos/ml) en comparación con los controles (13 microgramos/ml) sin albúmina elevada en LCR; su índice de IgG en LCR fue significativamente mayor. La banda de proteínas del LCR en la región alcalina de los geles de foco isoeléctrico se identificó inmunoquímicamente como IgG. El anticuerpo viral detectable neutralizante estaba presente en el LCR ODE y formó una mayor proporción de IgG en el LCR que en el suero. Muestras de suero que contienen 2 mg de IgG unidas a todos los polipéptidos virales de los aislados de R252 y Onderstepoort CDV mediante análisis inmunoblot. Las muestras de LCR de pacientes con EDO unieron antígenos virales cuando se diluyó para contener hasta 540 microgramos de IgG, mientras que el suero del paciente pudo diluirse a 40-200 microgramos de IgG en comparación con 100 microgramos/ ml. Las diluciones seriadas de LCR se unen consistentemente a los polipéptidos H y NP en las mayores diluciones, similar a la unión de sueros de perros recién vacunados. Así, los perros con encefalitis CDV de inicio tardío tienen concentraciones elevadas de IgG-CSF, muchas de las cuales son específicas para el virus, con un patrón de unión antígeno similar al de los sueros de perros recientemente inmunizados.

Receptores muscarínicos y acciones mediadas por receptores en timocitos de rata
 Los timocitos de rata poseen una única clase de sitios de unión saturable y de alta afinidad para los antagonistas muscarínicos del tipo benzilato, como [3H]3-quinuclidinilato. El número promedio de receptores por célula es de 3000 y la constante de disociación del equilibrio de [3H]3-QNB en las células intactas es de 7,5 nM. En el trabajo aquí reportado se encontró que la perturbación de la membrana de los timocitos por adición de fitohemaglutinina (4 microgramos/ml) provocó un aumento transitorio de la unión de antagonistas muscarínicos al 100% días de tratamiento. El tratamiento con atropina, que en otros tejidos causa aumento de la concentración de receptores muscarínicos, no alteró el número de receptores en los timocitos. La unión del carbachol al receptor en las células intactas resultó en inhibición de la síntesis de cAMP y estimulación de la síntesis de cGMP. Estos efectos agonistas muscarínicos fueron inhibidos por la adición simultánea de atropina antagonista muscarínico (5 X 10(-5) M). No se observó estimulación del recambio de fosfatidilinositol por agonistas muscarínicos.

Los timocitos crudos liberan un factor que inhibe la unión del ligando muscarínico
 Los timocitos crudos incubados en medio PRMI durante 120-300 min liberan un factor soluble de peso molecular por debajo de 10.000 Da, lo que inhibe la unión de los antagonistas muscarínicos máximo específicos a la iB. Este factor inhibió la unión del antagonista muscarínico a los timocitos y membranas celulares de la corteza cerebral de rata. Los timocitos de ratas tratadas con hidrocortisona produjeron más factor por proteína de células mg que los timocitos de las ratas no tratadas. La actividad del factor no se vio afectada por la incubación con Cd2+ (1 mM) o Zn2+ (1 mM) o EDTA (1 mM), y su naturaleza proteica se apoyó en los siguientes resultados: La inhibición por el factor fue aparentemente irreversible después de 1 h de incubación.

Metabolismo del sulfato de cerebro y distribución subcelular de sus metabolitos en fibroblastos de piel cultivados procedentes de controles, leucodistrofia metacromática y leucodistrofia celular globoidea
 Con el estudio de pulso-chasa de 1-[14C]sulfato de cerebro marcado con ácido esteárico (14C-CS) y posterior fracción subcelular del globo celular por gradiente de Percoll, el metabolismo de la leucotrofia cutánea y translocación. En fibroblastos de piel control, el CS fue transportado al lisosoma y metabolizado en él a galactosilceramida (GalCer) y ceramida (Cer) en 1 h. Durante el período de caza, la radiactividad se incrementó en la membrana plasmática más Golgi como fosfolípidos y no se encontró acumulación de GalCer o Cer en lisosomas. En los fibroblastos de DLM, el 95% de los 14C-CS tomados no se hidroliza a las 24 h de la cadena y se acumula no sólo lisosomal sino también membrana plasmática. En los fibroblastos del GLD, GalCer se acumuló a lo largo de las fracciones subcelulares y se acumuló principalmente en la membrana plasmática más Golgi con mayor pulso. Esta translocación lipídica del lisosoma parece tener una función considerable, incluso en la lipidosis, lo que puede resultar en un desequilibrio del patrón esfingolípido en la superficie celular, pudiendo ser una de las causas de disfunción neuronal.

Estudios en fibroblastos cultivados utilizando dihidrotestosterona 17 beta-bromoacetato, mostraron una alta eficiencia covalente de radiomarcación del receptor de andrógeno humano
 El análisis de las mutaciones que afectan a la proteína del receptor de andrógeno en las células humanas ha sido limitado debido a la baja abundancia y labilidad de estas proteínas en los tejidos diana. Todos los métodos utilizados hasta la fecha se han basado en la interacción noncovalente de andrógenos radiomarcados con el sitio de unión del ligando receptor. Presentamos aquí la síntesis y el uso de la etiqueta de afinidad electrofílica dihidrotestosterona 17 beta-bromoacetato. Este ligando, preparado como compuesto radiactivo de alta actividad específica, se une rápidamente y covalentemente a una proteína de 58.000 daltons en el citosol de fibroblastos de piel genital normal. Esta proteína es un sitio de unión específico saturable, de alta afinidad para el ligando y no fue detectable en células cultivadas de un sujeto con resistencia a los andrógenos o en fibroblastos no congénitos receptores negativos. La eficiencia de la incorporación de la marca radiactiva covalente a la proteína de 58 kD es superior al 80%, basada en estimaciones del contenido de receptores utilizando ligandos noncovalentes en ensayos celulares intactos. Estos estudios demuestran que la dihidrotestosterona 17 beta-bromoacetato es útil para el etiquetado covalente de alta eficiencia del receptor de andrógeno humano en extractos citosólicos crudos de células cultivadas.

La heterogeneidad histopatológica de la neuropatía en la diabetes insulino-dependiente y no insulino-dependiente, y la demostración de la disyunción axo-glial en la neuropatía diabética humana
 La alteración del metabolismo del sorbitol y del mioinositol, la función ATPasa-Na, los gradientes electroquímicos de sodio, la inflamación axonal y la distorsión y la alteración de la secuencia de hiperjunopatía diabética en ratas diabéticas, son de importancia clínica heterogénea. La morfometría del nervio sural Fascicular en 11 pacientes con neuropatía que complicaban la diabetes insulino-dependiente reveló un patrón de cambios estructurales interrelacionados muy similar al de la rata diabética en comparación con los controles de edad. 17 pacientes diabéticos mayores no insulino-dependientes, con duración y severidad comparables de la hiperglucemia y severidad de la neuropatía, presentaron pérdida de fibras nerviosas similares, desmielinización paranodal, patrón de regeneración paranodal consistente, El modelo mecanístico desarrollado a partir de la rata diabética parece aplicarse a la neuropatía diabética humana, pero los efectos hormonales, metabólicos, vasculares y/o relacionados con la edad alteran la expresión morfológica de la neuropatía diabética dependiente.

Efectos de una dieta rica en potasio sobre las propiedades eléctricas de los conductos colectores corticales de conejos adrenalectomizados
 El túbulo colector cortical es uno de los principales sitios de nefrona donde los mineralocorticoides y una dieta rica en potasio modulan el transporte de sodio (Na) y potasio (K). En este estudio exploramos los efectos independientes de una dieta con alto K sobre las propiedades de transporte eléctrico de las células principales del túbulo colector cortical aislado de conejo. El análisis electrofisiológico incluyó mediciones del potencial transepitelial y de células únicas y análisis del circuito equivalente. Los conejos fueron adrenalectomizados (ADX) y recibieron una dieta control (300 meq K/kg de dieta) o una dieta K alta (600 meq/kg de dieta) durante 10 d antes del experimento. El K plasmático medio de los animales control ADX fue de 6,9 mM, el de los animales ADX en la dieta K alta 8,3 mM. La diferencia del potencial transepitelial fue significativamente elevada en el grupo K alto (-3,5 mV, lumina negativo), en comparación con los controles ADX (-1,4 mV). El potencial de membrana basolateral en los animales K altos también fue significativamente elevado (-73 mV, negativo celular, comparado con -63 mV en los controles). Las estimaciones de la membrana apical parcial Na y K Conducta (GaNa y GaK) y de las corrientes iónicas (IaNa e IaK) también demostraron estimulación por la dieta K alta. En el grupo K alto, tanto GaNa como GaK (0,56 y 2,67 mS.cm-2) fueron mayores que los valores de control (0,27 y 1,17 mS.cm-2). IaNa e IaK también fueron mayores en los animales K altos (47,8 y -26,2 microA.cm-2) en comparación con los animales control (22,4 y -11,6 microA.cm-2). Así, una elevada ingesta de K per se puede inducir cambios electrofisiológicos consistentes con la estimulación de la reabsorción de Na y la secreción de K.

La transsulfuración en un adulto con deficiencia hepática de metionina adenosiltransferasa
 Se investigó el metabolismo del azufre y del grupo metilo en un hombre de 31 años con deficiencia parcial de metionina adenosiltransferasa (MAT). Los fibroblastos y eritrocitos cultivados del paciente presentaron actividad normal de MAT. La S-adenosilmetionina hepática (SAM) se redujo ligeramente. Este individuo clínicamente normal vive con una elevación de 20 a 30 veces de la metionina plasmática (0,72 mM). Se excreta en la orina metionina y L-metionina-d-sulfóxido (2,7 mmol/d), un disulfuro mixto de metanotiometilo y un tiol-propión no ligado a un fármaco menor. Su respiración contiene 17 veces concentraciones normales de dimetilsulfuro. Sólo convierte 6-7 mmol/d de azufre de metionina en sulfato inorgánico. Esta tasa anormalmente baja se debe no a una disminución del flujo a través de la enzima principalmente defectuosa, MAT, ya que la MCS se produce a una tasa esencialmente normal de 18 mmol/d, pero sí a una alta tasa de homocisteína. Estos hallazgos apoyan la opinión de que la MCS (que es marginalmente baja en este paciente) es un importante regulador que ayuda a determinar el partición de la homocisteína entre la degradación por citosina y la conservación. Además, estos estudios demuestran que la vía de transaminación de la metionina opera en presencia de una elevada carga corporal de ese aminoácido en seres humanos, pero no es suficiente para mantener los niveles de metionina en niveles normales.

La degradación de la base de la pirimidina en células de neuroblastoma murino C-1300 cultivadas y tumores in situ
 La dihidropirimidina deshidrogenasa (DPD), el paso inicial limitante de la velocidad de degradación de pirimidina, se estudió en dos líneas celulares de neuroblastoma murino que transportaban el tumor MNB-T1. La línea celular MNB-T2 (bajo malignidad) se originó originalmente del tumor in situ y se llevó a cabo en cultivo de tejidos por más de 100 pasajes; la línea MNB-T1 establecida (alta malignidad). La actividad DPD se determinó en preparaciones citosólicas de MNB utilizando cromatografía líquida de alta eficiencia para separar el sustrato radiomarcado ([2-14C]thymine) de [2-14C]di. La aparente afinidad del DPD por NADPH en las células MNB (Km aproximadamente 0,08 mM) fue idéntica a la del cerebro y el hígado de ratón A/J. La actividad DPD de la línea celular de alta malignidad (MNB-T1) fue del 14,3% de la observada en la línea de baja malignidad (MNB-T2). Los tumores in situ formados tras la implantación de células de alto grado de malignidad (MNB-T1) en ratones A/J presentaron solo el 25,2% de la actividad DPD observada en tumores derivados de baja malignidad (MNB-T2). Cuando se inyectaron células MNB-T2 en ratones naive A/J, los tumores se desarrollaron en solo el 68% de los animales, la tasa de crecimiento tumoral fue lenta y se observó una mortalidad del 20%. Por el contrario, los tumores derivados de las células MNB-T1 inyectadas mostraron una tasa de crecimiento más rápida y una mortalidad del 100%. La mayoría de los tumores derivados del MNB-T2 no fueron letales y finalmente se resolvieron mientras que los tumores derivados del MNB-T1 fueron invariablemente letales. Estos estudios apoyan el concepto de que los niveles de actividad DPD en las células neoplásicas están inversamente relacionados con su expresión maligna y también proporcionan un modelo para estudiar las diferencias entre las líneas celulares de neuroblastoma derivadas del mismo comportamiento tumoral in situ.

Aumento del catabolismo renal de 1,25-dihidroxivitamina D3 en el raquitismo hipofosfatémico ligado al ratón X
 El ratón hipofosfatémico (Hyp), homólogo murino del raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X humano, se caracteriza por defectos renales en el transporte de fosfato en la membrana fronteriza de cepillo y vitamina D3. El presente estudio se realizó para examinar si la elevación de la actividad renal de 25-hidroxivitamina D3-24-hidroxilasa en ratones Hyp se asocia a una mayor degradación de la cadena lateral de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25] por OH. Los metabolitos de 1,25(OH)2D3 fueron separados por HPLC en Zorbax SIL e identificados por comparación con los estándares validados por espectrometría de masas. La producción de 1,24,25-trihidroxivitamina D3, 24-oxo-1,25-dihidroxivitamina D3 y 24-oxo-1,23,25-trihidroxivitamina D3 fue dos veces mayor en los ratones con mitocondrias normales. Para estimar los parámetros cinéticos se utilizaron las actividades enzimáticas, estimadas por la suma de los tres productos sintetizados por miligramo de proteína mitocondrial en condiciones iniciales. El Vmax aparente fue significativamente mayor para mitocondrias de ratones Hyp/Y que para ratones +/Y (0,607 +/- 0,064 vs. 0,290 +/- 0,011 pmol/mg por genotipo constante, respectivamente). El Km para 1,25(OH)2D3 fue aproximadamente 10 veces menor que para 25-hidroxivitamina D3 [25(OH)D3], indicando que tal vez el sustrato preferido bajo condiciones fisiológicas es el preferido. En ambos genotipos, Vmax aparente para 25(OH)D3 fue cuatro veces mayor que para 1,25(OH)2D3, sugiriendo que la oxidación de cadena lateral de 25(OH)D3 puede operar en sustratos farmacológicos. Los resultados demuestran que los ratones Hyp presentan un catabolismo renal aumentado de 1,25(OH)2D3 y sugieren que una elevada degradación de la hormona vitamina D3 puede contribuir significativamente al fenotipo clínico de este trastorno.

Regulación glucocorticoide de la transcripción génica de los receptores de insulina en linfocitos cultivados en IM-9
 Hemos reportado que los glucocorticoides aumentan los niveles de ARNm de insulina en el estado estacionario en células diana. En el presente estudio, utilizando linfocitos humanos cultivados IM-9, investigamos el mecanismo responsable de ese aumento mediado por glucocorticoides en los niveles de ARNm de los receptores de insulina. La incubación de células IM-9 con 100 nM de dexametasona por 4 h estimuló un aumento paralelo de los ARN de los receptores de insulina polisómicos y nucleares indicando que los glucocorticoides no alteraron el transporte nuclear del ARN. La dexametasona no alteró la semivida del ARNm de la insulina (t 1/2 = 140 +/- 20 min), lo que indica que los glucocorticoides no influyeron en la estabilidad del ARNm. Además, el aumento inducido por dexametasona en los niveles de ARNm de los receptores de insulina no fue bloqueado por el pretratamiento de las células con cicloheximida indicando que el efecto glucocorticoide fue independiente de la nueva síntesis proteica. Cuando las transcripciones etiquetadas de las incubadoras de corrimiento nuclear fueron entonces hibridadas para inmovilizar el receptor de insulina humana ADNc, se observó un aumento de tres a cuatro veces en la actividad transcripcional. Ese efecto transcripcional ocurrió antes del aumento de los niveles de ARNm del receptor de insulina en el estado estacionario y en el mismo intervalo de concentraciones de dexametasona. Estos estudios indican, por tanto, un efecto directo de los glucocorticoides en la transcripción del gen de los receptores de insulina y demuestran que el gen de los receptores de insulina está bajo control hormonal.

La elevación de homocisteína total en el suero de pacientes con deficiencia de cobalamina o folato detectada por cromatografía de gases capilares y espectrometría de masas
 Para determinar si los niveles séricos de homocisteína total están elevados en pacientes con deficiencia de cobalamina o folato, utilizamos una nueva técnica de cromatografía de gases capilares y espectrometría de masas en pacientes con deficiencia clínica confirmada. Los valores oscilaron entre 11 y 476 mumol/litro en pacientes con deficiencia de cobalamina y 77 de los 78 pacientes tenían valores por encima del rango normal de 7-22 mumoles/litro determinados para 50 donantes normales. En los pacientes deficientes de cobalamina, la homocisteína total sérica se correlacionó positivamente con el folato sérico, el volumen corpuscular medio, la lactato deshidrogenasa sérica, el ácido metilmalónico sérico y el grado de afectación plaquetaria inversa. En los pacientes con deficiencia de folato, los valores de homocisteína total sérica variaron de 17 a 185 mumol/litro y 18 de los 19 pacientes presentaron valores superiores al rango normal. Algunos pacientes con anemia perniciosa que fueron tratados intermitentemente con cianocobalamina presentaron niveles séricos elevados de homocisteína total mientras estaban libres de anormalidades hematológicas y neurológicas. La medición de homocisteína total sérica ayudará a definir la incidencia de deficiencia de cobalamina y deficiencia de folato en diversas poblaciones de pacientes.

Las lipoproteínas de baja densidad transfieren lipopolisacáridos bacterianos a través de monocapas endoteliales en forma biológicamente activa
 Las células endoteliales aórticas de conejos (ECA) se cultivaron en filtros microporos en un dispositivo que permitió la determinación in situ de la resistencia eléctrica transendotelial (REET). La incubación de monocapas confluentes de RAEC con 2 ng.ml-1 de LPS bacteriano durante 3 h no alteró el contenido proteico ni el número de células en los filtros, pero sí un incremento significativo en el transporte de 154 +/- 14. h-1 por cm2). Por el contrario, la exposición de monocapas de RAEC durante 3 d hasta 5 microgramos.ml-1 de LPS complejado a LDL (LPS-LDL) no alteró el transporte de TEER o LDL. La LPS-LDL se transportó a través de los monocapas al mismo ritmo que la LDL. Mientras que las cantidades de microgramo de LPS complejas al LDL no alteraron la integridad de la monocapa endotelial, la incubación de CERA con LPS-LDL transportada a concentraciones de 25-100 ng de LPS.ml-1. La incubación de células de músculo liso de la aorta de conejo con LPS-LDL transportada a concentraciones de 25-100 ng LPS.ml-1 resultó en un aumento de dos a tres veces en la secreción de la actividad monocítica. Proponemos que la LDL protege a las células endoteliales de la toxicidad aguda de la SLF, pero los complejos resultantes son transportados a través del endotelio de forma biológicamente activa que puede iniciar una respuesta inflamatoria.

Las células peritubulares son el lugar de la síntesis de eritropoyetina en el riñón hipóxico murino
 Se identificaron células productoras de eritropoyetina en el riñón hipóxico murino mediante hibridación in situ. La anemia por protones fue inducida para aumentar mucho la producción de Epo. Esto dio lugar a altos niveles de ARNm de Epo en el riñón. Se utilizaron fragmentos de ADN marcados con 35S del gen murino Epo como sondas para hibridación in situ. Los experimentos de control en paralelo incluyeron riñones de ratones no anémicos, secciones de riñón hipóxico tratadas con RNase y ADN no relacionado con Epo marcado con 35S. La sonda de Epo dio una señal específica de hibridación en el riñón hipóxico en la corteza y en menor medida en la médula externa. No se etiquetaron células glomerulares y tubulares. Todas las células positivas se identificaron como células peritubulares. Mediante inmunofluorescencia se demostró que las células con la misma topografía contenían antígeno relacionado con el factor VIII. Estos datos demostraron que las células peritubulares, probablemente las células endoteliales, constituyen el principal sitio de producción de Epo en el riñón hipóxico murino.

Reducción de la lesión experimental de reperfusión miocárdica canina por un anticuerpo monoclonal (anti-Mo1, anti-CD11b) que inhibe la adhesión leucocitaria
 Se administró un anticuerpo monoclonal (904) que se une a una glucoproteína promotora de adhesión leucocitaria (Mo1; CD11b/CD18) (1 mg/kg, iv.) a 45 min de isquemia miocárdica regional anestesiada. La isquemia se produjo al ocluir la arteria coronaria circunfleja izquierda (CLX) durante 90 min y luego reperfundir durante 6 h. No hubo diferencia entre los grupos control y tratados con anticuerpos con relación a la presión arterial, frecuencia cardíaca o flujo sanguíneo de la CPX. La administración de anticuerpos no produjo ningún efecto observable sobre los recuentos de neutrófilos circulantes, lo que sugiere que los neutrófilos producidos por anticuerpos no se eliminan de la circulación. El tamaño medio del infarto de miocardio expresado como porcentaje del área en riesgo de infarto se redujo en un 46% con tratamiento anti-Mo1 (25,8 +/- 4,7%, n = 8) en comparación con el control (47,6 +/- 5,6). El área en riesgo de infarto fue similar entre los grupos. El exceso de anticuerpos circulantes (suero) se confirmó en los 8 perros tratados con anti-Mo1 mediante inmunofluorescencia. El análisis de la elevación del segmento ST en el el electrocardiograma como indicador de la gravedad de la isquemia sugiere que el anti-Mo1 reduce el tamaño del infarto independiente de la gravedad de la isquemia. Un grupo adicional de perros (n = 5) fue probado con un anticuerpo monoclonal de control del mismo subtipo ( IgG1) y se encontró que no produjo una reducción significativa del tamaño del infarto de miocardio. La acumulación de neutrófilos en el miocardio se atenuó significativamente con 904 tratamientos cuando se analizaron por métodos histológicos. Esos datos demuestran que la administración del anticuerpo monoclonal anti-Mo1 después de la inducción de la isquemia miocárdica regional trae como resultado la reducción de la lesión de reperfusión miocárdica medida por el tamaño final del infarto.

Aspectos psiquiátricos, legales y morales de las infecciones por herpes simplex
 Cuando los pacientes perciben por primera vez que tienen herpes genital, es probable que tengan una serie de reacciones psiquiátricas que incluyan (1) negación, (2) creencia de que existe una cura, (3) realización de que tienen herpes-dificultad sexual, (5) Uno de los mejores mecanismos de afrontamiento es desarrollar un sistema de apoyo social. A pesar de muchas preocupaciones sobre las actividades sexuales, el desempeño laboral del paciente muchas veces pasa como antes. Para 1985, las demandas de los pacientes contra quienes supuestamente les habían dado herpes no habían dado lugar a premios a nivel de la Corte de Apelaciones y no se concedió un juicio de mala praxis contra los médicos. Las infecciones genitales en niños deben ser consideradas como posibles abusos infantiles por los médicos. Moralmente, es correcto que una persona infectada revele la existencia de herpes a un posible compañero, pero esto no siempre se hace por temor a comprometer una relación en sus primeras fases. Debido a que la infección original puede ser asintomática, relacionar el tiempo de adquisición de una infección a un acto de infidelidad no puede ser juzgado solamente a partir del tiempo de ruptura herpética.

Una mutación del codón iniciador en la ornitina-delta-aminotransferasa provoca atrofia de las giratas de la coroides y la retina
 La atrofia de las arterias coroideas y retinianas (GA) es una degeneración coriorretiniana autosómica recesiva causada por la deficiencia de la enzima matriz mitocondrial, ornitina-delta. Para estudiar las bases moleculares de las mutaciones que causan AG, se clonó y secuenció el ADNc de OAT humano y se determinó la disposición intrón-exón del gen estructural. Utilizando la plantilla de ADNc, sintetizamos las sondas antisense RNA y realizamos experimentos de protección de la RNasa A con ARN de cuatro pacientes con GA libanesa. Encontramos un desajuste probe-target en el extremo 5' del primer exón codificante y amplificamos esta región del ADN genómico de los pacientes mediante la reacción en cadena de la polimerasa. El análisis de secuencias mostró una transición G---A, cambiando el codón del iniciador ATG (metionina) al ATA. Esta mutación se segrega con el alelo GA en ambos pedigrees. La iniciación de la traducción al codón de metionina inframetionina más próximo truncaría el TCO por 138 aminoácidos, eliminando toda la secuencia del electrodo mitocondrial y 113 aminoácidos del péptido maduro.

Comentarios sobre vacunas, agosto de 1987
 Debido a la latencia y a las recurrencias infecciosas, la erradicación del herpes simple y del herpes zóster del mundo por vacunas es probablemente mucho más difícil de lograr que la erradicación de la viruela. Durante algún tiempo, es posible que tengamos que instalarnos para el control de estas enfermedades y no para su erradicación. La vacuna de varicela viva atenuada protege a las personas inmunocomprometidas y normales contra la varicela clínica, pero no previene completamente la infección posterior por el virus de la varicela natural o la latencia. Con las vacunas contra el herpes simple, es posible que tengamos que estar satisfechos con la mejoría o control de las infecciones clínicas y con la disminución de la latencia y la recurrencia de la enfermedad. La inmunoglobulina de varicela zoster desempeña un papel útil en la atenuación de la varicela en personas inmunodeprimidas o de riesgo especial expuestas al virus varicela-zóster. La inmunización pasiva para el herpes simple (herpes simple de inmunoglobulinas o otras preparaciones de anticuerpos) ha sido muy poco estudiada. Tal vez la inmunización pasiva tenga lugar en futuras terapias, especialmente para infecciones graves por virus herpes simplex en huéspedes inmunocomprometidos.

Infarto agudo de miocardio asociado a enfermedad arterial coronaria de un solo vaso: análisis del resultado clínico y la importancia pronóstica de la permeabilidad del vaso y del miocardio isquémico residual
 El desenlace a largo plazo y el significado del miocardio isquémico residual, evaluado por la gammagrafía con ejercicio de predisposición gammagrafía con Talio y permeabilidad del vaso, fueron estudiados en 97 pacientes con infarto de miocardio no complicado por angiografía de 12 días. Durante un seguimiento medio de 39 +/- 17 meses, ningún paciente falleció, 6 (6%) tuvieron un infarto no fatal recurrente y 25 (26%) experimentaron angina rápidamente progresiva que requirió hospitalización. Aunque ni la angina inducida por ejercicio ni la depresión del segmento ST predijeron un evento cardíaco recurrente, el número medio de segmentos de tomografía de la zona del infarto que presentaron redistribución del endotelio (1,0 +/- 1,0 versus 0,5 +/- 0,861 por ciento; p = 0,01). El análisis de Kaplan-Meier mostró una menor supervivencia libre de eventos en pacientes con redistribución (n = 45) que en aquellos sin redistribución (n = 52) (p = 0,019). Aunque ningún paciente recibió tratamiento trombolítico inmediato, el vaso relacionado con el infarto fue angiográficamente patente en 40 pacientes (41%). La permeabilidad de los vasos no influyó en la supervivencia libre de eventos, aunque un vaso permeable, comparado con un vaso ocluido, se asoció a una mayor prevalencia de infarto de onda no-Q (58 versus 21%; p < 0,001) en la fracción de eyección &#8805; 2,0 vs. En resumen, el infarto de miocardio no complicado en pacientes con enfermedad arterial coronaria de un solo vaso se asocia con una incidencia muy baja de muerte y reinfarto posterior. La presencia de redistribución del torio en la zona del infarto, en comparación con su ausencia, es predictiva de una mayor tasa de eventos cardíacos. Estos datos deben ser considerados cuando se recomienda angioplastia transluminal percutánea profiláctica tras infarto de miocardio no complicado en pacientes asintomáticos con enfermedad coronaria de un solo vaso. Sobre la base de estos resultados, futuros ensayos randomizados diseñados para evaluar la eficacia terapéutica de la revascularización en pacientes postinfarto asintomáticos con enfermedad de un solo vaso deben limitar la inscripción a aquellos pacientes con isquemia residual ubicados dentro de la zona del infarto.

Dolor postinfarto de miocardio y extensión del infarto en la unidad coronaria: papel de la ecocardiografía bidimensional
 Datos recientes sugieren que los pacientes que manifiestan extensión de su infarto agudo de miocardio tienen peor pronóstico que los que no presentan esta complicación y, si identificados precozmente, pueden ser candidatos a intervención más agresiva. Se utilizó ecocardiografía bidimensional seriada para diagnosticar la extensión del infarto de miocardio en 33 pacientes consecutivos y se comparó su sensibilidad con la de la electrocardiografía (ECG) y la determinación de la creatina quinasa sérica. La extensión del infarto fue diagnosticada clínicamente con criterios electrocardiográficos y enzimáticos. Los ecocardiogramas fueron puntuados con sistema de puntuación regional ponderada, siendo que cada segmento del ventrículo izquierdo asignó un porcentaje de la masa ventricular izquierda total. Se sumaron las regiones anormales para generar un porciento de asinnergía. En el período postinfarto ocurrieron 19 episodios de isquemia aguda; en 9 de estos episodios se confirmó extensión clínica y en 7 de los 9 episodios se detectó extensión ecocardiográfica. En los pacientes en los que se documentó clínicamente extensión del infarto, la puntuación media de la asinnergía aumentó de 19,2 +/- 11,3% a 36,1 +/- 18,2% (p < 0,01). Cuando no se detectó extensión, la puntuación de la asinnergía mejoró de 31,5 +/- 24,1% a 28,3 +/- 21,9% (p < 0,05). El grado de alteración del movimiento de la pared ecocardiográfica no fue previsto por la cantidad de elevación de la creatina cinasa. La electrocardiografía, aisladamente, no permitió distinguir cuales episodios de isquemia representaban la extensión del infarto y que no lo hicieron. Mayores grados de asinnergía se asociaron a peor mortalidad intrahospitalaria. La ecocardiografía bidimensional es un método útil para detectar la extensión del infarto de miocardio, proporcionando un medio para evaluar el impacto funcional y el pronóstico.

Valvuloplastia con balón mitral por reestenosis mitral tras comisurotomía quirúrgica
 La valvuloplastia con balón mitral se realizó en 14 pacientes con estenosis mitral recurrente 16,9 +/- 1,8 años (rango 6-30) después de la comisurotomía quirúrgica. Hubo 13 mujeres y un hombre con una edad media de 55 +/- 4 años (rango 23 a 73). La valvuloplastia con balón mitral tuvo como resultado un aumento del área de la válvula mitral de 0,8 +/- 0,1 a 1,7 +/- 0,2 cm2 (p = 0,001), una disminución del gradiente de presión diastólica mitral promedio de 15 +/- 3,4 mm Hg = 0,3). No se observaron muertes, accidentes cerebrovasculares, complicaciones vasculares ni alteraciones de la conducción. La insuficiencia mitral se desarrolló o aumentó en 7 pacientes (50%). No hubo evidencia de shunt izquierdo-derecho significativo a través del sitio de punción septal atrial después de la valvuloplastia con balón mitral. Un buen resultado (definido como área valvular mitral mayor de 1,0 cm2, un aumento del área valvular mitral mayor del 25% y un gradiente medio menor de 10 mm Hg) se logró en 9 (64%) de los 14 pacientes. Se identificó un subgrupo de cuatro pacientes que tuvieron un resultado superior (aumento del área de la válvula mitral de 1,7 +/- 0,2 versus 0,5 +/- 0,1 cm2 en los otros 10 pacientes, p = 0,004). Esos pacientes tenían menos evidencias ecocardiográficas de lesión de la válvula mitral reumática y eran los únicos pacientes que tenían ritmo sinusal. También eran más jóvenes, menos debilitados y tenían un menor grado de calcificación valvular fluoroscópica en comparación con los demás pacientes. Así, la valvuloplastia con balón mitral es un procedimiento seguro y efectivo para pacientes con estenosis mitral recurrente después de la comisurotomía quirúrgica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La regurgitación mitral tras valvuloplastia mitral percutánea con balón en adultos: evaluación por eco-Doppler pulsado
 La valvuloplastia mitral por balón percutánea es una nueva técnica utilizada en el tratamiento de pacientes adultos con estenosis mitral. Para evaluar la ocurrencia y severidad de la insuficiencia mitral tras valvuloplastia con balón, 24 pacientes (20 mujeres y 4 hombres, edad media 57 años) fueron estudiados mediante ecocardiografía bidimensional y Doppler antes y menos de 24 h después de este procedimiento. El área valvular mitral aumentó después de la valvuloplastia en todos los pacientes, de 0,89 +/- 0,07 a 1,61 +/- 0,09 cm2 (p < 0,001). Antes de la valvuloplastia, 10 pacientes no tenían regurgitación mitral, 4 tenían 1+, 4 2+ y 6 tenían insuficiencia mitral 3+. Después de la valvuloplastia, ocurrió nueva insuficiencia mitral en seis pacientes. El grado de cirugía no cambió en 13 pacientes (54%), aumentó en un grado en 8 pacientes (33%) y en 2 grados en 3 pacientes (13%). El volumen auricular izquierdo disminuyó en todos excepto en un paciente de 100 +/- 12 a 83 +/- 12 cm3 (p < 0,001). Ni la edad, el sexo, el ritmo cardíaco, el área de la válvula mitral inicial, el aumento del área de la válvula mitral, las características morfológicas del aparato valvular y subvalvular, el aumento anterior de la comisurotomía mitral, ni la regurgitación valvular efectiva, discriminaron el área valvular mitral. Así, la valvuloplastia con balón mitral es frecuentemente asociada al aumento de la insuficiencia mitral. Sin embargo, en esta serie, ningún paciente presentó insuficiencia mitral grave, y el volumen atrial izquierdo disminuyó en casi todos los pacientes. No se pudo predecir un aumento de la regurgitación mitral a partir de ninguna característica del aparato valvular o subvalvular, características clínicas de los pacientes o aspectos técnicos del procedimiento.

Diferencias entre pacientes con taquicardia ventricular y fibrilación ventricular evaluadas por el electrocardiograma mediado por señal, ventriculografía por radionúclidos y mapeo cardíaco
 Este estudio examinó 65 pacientes con taquicardia ventricular o fibrilación tardía después del infarto de miocardio para determinar si diferían con relación a la duración de la activación ventricular en ritmo sinusal y fracción de eyección del ventrículo izquierdo. Los pacientes con taquicardia ventricular espontánea tuvieron mayor tiempo de activación ventricular en ritmo sinusal que los pacientes con fibrilación ventricular espontánea. Esta diferencia se detectó con el electrocardiograma mediado por señal (ECG) (taquicardia 181 +/- 33 ms, fibrilación 152 +/- 23 ms, p < 0,001) y en el mapeo epicárdico 210 192 ms. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue menor en los pacientes con taquicardia ventricular espontánea (0,22 +/- 0,09) que en los pacientes con fibrilación ventricular espontánea (0,27 +/- 0,09) (p < 0,05). Los pacientes con fibrilación ventricular espontánea e inducible tuvieron un tiempo de activación ventricular más corto en el ECG mediado por señal (129 +/- 17 ms) y una fracción de eyección más alta (0,36 +/- 0,05) que los pacientes con taquicardia ventricular espontánea (18, respectivamente. De los pacientes con taquicardia ventricular inducible, la presentación con taquicardia más que con fibrilación se asoció a un mayor tiempo de activación ventricular en el ECG mediado por señal (181 +/- 33 versus 158 +/- 21 ms, p < 0,02)

Estudio comparativo de análisis de dominio de frecuencia y dominio del tiempo de los electrocardiogramas mediados por señales en pacientes con taquicardia ventricular
 Aunque tanto el análisis del dominio del tiempo como el dominio de la frecuencia de los electrocardiogramas mediados por señales (ECGs) pueden distinguir a los pacientes con y sin taquicardia ventricular sostenida, no está claro cuál método es superior. Ambos métodos se evaluaron en 55 sujetos que incluían 26 pacientes con taquicardia ventricular sostenida (Grupo I), 18 pacientes control con cardiopatía orgánica pero sin taquicardia ventricular sostenida (Grupo II) y 11 voluntarios normales (Grupo III). El análisis de dominio del tiempo se realizó con filtros de paso altos de 25, 40 y 80 Hz y filtro de paso bajo de 250 Hz. El análisis de dominio de la frecuencia fue realizado en el terminal 40 ms del complejo QRS, aisladamente o con 216 o 150 ms del segmento ST. Se calcularon las energías sumadas absolutas de bandas de frecuencias discretas y las relaciones de energía de banda. La eficacia de la discriminación entre los grupos I y II fue evaluada en términos de medias de grupo, sensibilidad, especificidad e índice de contenido de información basado en el análisis de curva característica operativa del receptor. El grupo I mostró una disminución uniforme de la amplitud en todas las frecuencias derivadas de la terminal 40 ms del complejo QRS (p < 0,005). Esto fue abolido por la inclusión de datos del segmento ST en el análisis de dominio de frecuencia. Ninguna banda de frecuencia fue única para el Grupo I. Con una especificidad del 78%, la mejor sensibilidad del dominio del tiempo fue del 85% y la mejor sensibilidad del dominio de la frecuencia fue del 77%. El mejor índice de contenido de información del dominio del tiempo fue de 0,156, el mejor índice para el análisis de dominio de la frecuencia fue de 0,077 usando áreas de banda absoluta. Se concluye que pacientes con taquicardia ventricular sostenida han disminuido el contenido energético a través de todas las frecuencias en el terminal 40 ms del complejo QRS. El análisis de dominio de la frecuencia no fue una mejora en el análisis del dominio del tiempo en la diferenciación de los pacientes con taquicardia ventricular de aquellos sin taquicardia.

Alteraciones parasimpáticas y simpáticas del bloqueo cardíaco tipo II de Mobitz
 Este estudio examinó los efectos de los cambios en el tono parasimpático y simpático sobre la duración del ciclo en que ocurrió el bloqueo atrioventricular (AV) de segundo grado de Mobitz tipo II. Se evaluaron 4 pacientes con evidencia electrocardiográfica de bloqueo AV tipo II y confirmación de bloqueo en el sistema His-Purkinje durante el estudio electrofisiológico. Estos pacientes recibieron atropina (1,0 a 2,4 mg), propranolol (0,15 mg/kg de peso corporal) o isoproterenol (1 y 2 microgramos/min) solos o en combinación. En dos de los tres pacientes que recibieron propranolol, la duración del ciclo de estimulación auricular en el que se produjo la conducción 1:1 de His-Purkinje se prolongó respecto al control (de 360 a 470 ms y 440 a 590 ms, respectivamente). Por el contrario, la atropina frente al bloqueo beta-adrenérgico acortaba la duración del ciclo en el cual 1:1 la conducción His-Purkinje ocurrió en tres de los cuatro pacientes que recibieron el medicamento (470 a 390, 630). El isoproterenol mejoró también la conducción de His-Purkinje en un paciente que recibió este medicamento. Ningún agente afectó la duración del intervalo de la VH durante el ritmo sinusal espontáneo o la estimulación atrial derecha. Así, los fármacos que alteran el tono autonómico influencian la conducción anormal de His-Purkinje mínimamente durante el ritmo sinusal, pero importantemente pueden modular la longitud del ciclo de estimulación atrial en que ocurre el bloqueo AV tipo II.

Determinación de gradientes de presión en el lado izquierdo por medio del uso de señales de regurgitación aórtica y mitral Doppler: validación por doble catéter simultáneo y estudios Doppler
 La ecocardiografía con Doppler continuo es un método preciso y reproducible para determinar los gradientes de presión intracardiaca en las lesiones valvulares estenóticas y en las lesiones regurgitantes derechas. Veintitrés pacientes con regurgitación mitral o aórtica fueron sometidos a registro simultáneo de Doppler continuo y doble presión del catéter para determinar si los gradientes de presión instantánea pueden ser determinados con precisión por ecografía Doppler en lesiones valvulares izquierdas. Utilizando la ecuación de Bernoulli modificada, los gradientes de presión máxima y media entre el ventrículo izquierdo y el atrio izquierdo fueron determinados por ecografía Doppler de onda continua en pacientes con regurgitación mitral y comparados con presiones derivadas simultáneas. Los gradientes de presión media y final diastólica entre la aorta y el ventrículo izquierdo se determinaron por ecografía Doppler de onda continua en pacientes con regurgitación aórtica y se compararon con las presiones derivadas simultáneas del catéter. En los pacientes con regurgitación aórtica se compararon las medias diurnas tanto por Doppler continuo como por presión del catéter. Hubo una correlación lineal entre los gradientes medios en todos los pacientes (r = 0,94; SEE = 6 mm Hg) con una correlación similar entre los gradientes instantáneos (r = 0,98; SEE = 8 mm Hg). Hubo una correlación lineal entre el tiempo medio diastólico por catéter y el Doppler (r = 0,95; SEE = 39 ms). Al igual que con otras lesiones valvulares, la ecocardiografía con Doppler continuo puede ser utilizada en pacientes con regurgitación mitral o aórtica para determinar con precisión los gradientes de presión intracardiaca.

Determinantes de la relación entre la presión sistólica y la duración de la relajación isovolumétrica en el ventrículo derecho
 Estudios anteriores han sugerido que la presión sistólica del ventrículo derecho puede ser predicha a partir de estimaciones no invasivas del intervalo entre el cierre de la válvula pulmonar y la abertura de la válvula tricúspide. Para determinar la base de esa relación, se registraron los fonocardiogramas y las presiones atrial y ventricular derecha de alta fidelidad en 29 pacientes con presión sistólica del ventrículo derecho variando de 20 a 149 mm Hg. En 22 pacientes con presión auricular derecha normal (menor o igual a 8 mm Hg), tanto el intervalo de tiempo como la magnitud de la disminución de la presión desde el cierre valvular pulmonar a la apertura de la válvula tricúspide se relacionaron linealmente con la presión sistólica (r = 0,96, respectivamente). El cierre precoz de la válvula pulmonar (disminución del tiempo de cambio) contribuyó a la mayor magnitud de la disminución de la presión isovolumétrica a altas presiones sistólicas, pero la corrección del tiempo de espera sistólico no eliminaba la relación valvular 10. Cuando los pacientes con enfermedad coronaria derecha documentada fueron excluidos, la constante de tiempo para la reducción de la presión isovolémica también aumentó en función de la presión sistólica (r = 0,67, p < 0,01, n = 24), sugiriendo alteración de la relajación. Sin embargo, la tasa media de disminución de la presión (dP/dt promedio negativo) todavía fue mayor en pacientes con alta presión debido al carácter exponencial de la relación presión isovolumétrica TRUNDS 250 WCATED

Comparación de la depresión del segmento ST en la prueba de esfuerzo en cinta sin fin y bicicleta estática
 Se han descrito diferencias significativas en la respuesta hemodinámica al ejercicio en posición vertical y supina en pacientes con enfermedad arterial coronaria. El objetivo del presente estudio fue comparar el grado de isquemia miocárdica evaluado por la depresión del segmento ST durante el ejercicio de bicicleta estática y supina en 98 pacientes con enfermedad arterial coronaria y en 34 pacientes con arterias coronarias normales. La cantidad de depresión del segmento ST en el ejercicio máximo en pacientes con enfermedad coronaria fue de 0,90 +/- 0,80 mm en cinta y de 1,34 +/- 1,09 mm en bicicleta supina (p < 0,001). La cantidad de depresión del segmento ST durante las pruebas de esfuerzo en cinta ergométrica y en bicicleta supina también se comparó con las frecuencias cardiacas similares más altas (0,68 +/- 0,77 versus 1,17 +/- 1,01, p < 0,001), con una frecuencia metabólica más alta 0,84 +/- 0,80 mm de inicio similar p < 1,80, con la de inicio similar 0,80, con la de 0,84 +/- 1,80, con la de inicio similar 0,80 +/- 1,80, con la de 0, El producto velocidad-presión alcanzado en el ejercicio máximo fue similar en ambas pruebas (18,74 +/- 5,80 x 10(3) versus 18,81 +/- 5,17 x 10(3), p = NS). La ocurrencia de angina durante las pruebas de esfuerzo en cinta y bicicleta estática fue similar (47 de 98 versus 48 de 98, respectivamente, p = NS). Para la detección de enfermedad arterial coronaria, la sensibilidad fue del 50,0% para cinta rodante y del 63,3% para bicicleta supina (p < 0,05) y la especificidad del 73,5 frente al 70,6% para WCTABDS.(AU)

La exactitud de la ecocardiografía Doppler en la cuantificación de las derivaciones izquierda a derecha en pacientes adultos con comunicación interauricular
 En estudios experimentales y pediátricos previos, la proporción de flujo pulmonar a sistémico (Qp/Qs) se estimó con precisión mediante ecocardiografía Doppler en diversas lesiones de derivación cardiaca. El objetivo de este estudio fue evaluar la exactitud de la ecocardiografía Doppler pulsada para determinar la magnitud del flujo de shunt en pacientes adultos con comunicación interauricular tipo ostium secundum. En 32 pacientes con ecocardiograma de alta calidad y excelentes señales de Doppler, se midió el flujo sanguíneo en el tracto de salida del ventrículo derecho e izquierdo por ecocardiografía Doppler. En 16 pacientes sin cardiopatía, la correlación (r) entre el flujo sanguíneo sistémico (Qs) y pulmonar (Qp) fue de 0,96 (SEE = 0,417 liter/min, y = 1,05 +/- 1,01). En 16 pacientes con comunicación interauricular el cociente Qp/Qs medido por oximetría osciló entre 1,34 y 4,61 y el ecocardiograma doppler pulsado entre 1,31 y 4,46 (p = NS). En estos 16 pacientes, la correlación entre el cociente Qp/Qs determinado por oximetría y el ecocardiograma Doppler pulsado fue significativa (r = 0,82, SEE = 0,54). En el grupo total de 32 pacientes, la correlación fue más fuerte (r = 0,93, SEE = 0,37). No hubo diferencias sistemáticas entre los cálculos de shunt invasivos y no invasivos. Así, en pacientes adultos con comunicación interauricular tipo secundum y ecocardiogramas de alta calidad, la magnitud del shunt izquierdo-derecho puede ser evaluada con precisión por ecocardiograma doppler pulsado. En ausencia de hipertensión pulmonar, la ecocardiografía doppler pulsada proporciona información precisa para la decisión de realizar tratamiento conservador o quirúrgico.

Medición ecocardiográfica Doppler del volumen del flujo mitral: validación de un nuevo método en pacientes adultos
 Los volúmenes de flujo intracardiaco venoso pueden ser calculados como el producto de la velocidad del flujo instantáneo y del área del orificio instantáneo. Esto se explica en un nuevo método de medición del volumen sistólico y del débito cardíaco en el orificio mitral por ecocardiografía doppler pulsada. Ese método fue comparado con la termodilución simultánea en 30 pacientes adultos en ritmo sinusal sin anormalidades sustanciales de la válvula atrioventricular o pulmonar. El orificio mitral medio fue asimilado a un conducto con 1) una entrada y salida en forma de elipse, 2) el mismo eje largo (y constante) para el registro de las cámaras laterales de entrada y salida de los párpados. El diseño de este método evitó la necesidad de una visión de eje corto de toda la circunferencia del orificio de salida mitral, difícil de obtener en muchos pacientes adultos. La velocidad del flujo mitral fue registrada a partir del ápice bajo orientación bidimensional, dentro del canal mitral, próximo a la sección de salida. La integración de la separación instantánea de la valva mitral multiplicada por la velocidad de flujo instantáneo fue realizada por la regla de Simpson. Además del método propuesto "área de orificios naturales" (método A), también se comparó el método "área de orificios medios" (método B) con la termodilución. En este método simplificado, el flujo mitral fue producto del área media del orificio y de la integridad de la velocidad mitral diastólica, ambos derivados de los mismos registros que el método A.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Uso de procainamida con estimulación atrial rápida para conversión exitosa del flutter atrial en ritmo sinusal
 La estimulación auricular rápida es una técnica útil y a menudo la terapia de elección para la terminación del flutter auricular en pacientes. Sin embargo, la interrupción del flutter atrial por estimulación atrial rápida no siempre puede producir ritmo sinusal, pero sí puede resultar en fibrilación atrial. Se estudiaron 12 pacientes con flutter auricular espontáneo mayor de 24 h para evaluar la eficacia de la estimulación auricular aisladamente y en combinación con procainamida, para convertir el flutter auricular en ritmo sinusal normal. La estimulación atrial rápida por encima o igual a 15 s de los locales atriales seleccionados en las tasas de estimulación seleccionadas fueron realizadas durante el flutter atrial. La velocidad inicial de estimulación fue siempre en una longitud del ciclo 10 ms menor que la del ciclo del flutter atrial. Si el flutter atrial continuase después del cese de la estimulación, se repitió a intervalos progresivamente más cortos del ciclo hasta alcanzar una tasa de 400 latidos/min o la fibrilación atrial fue inducida. En dos pacientes se convirtió el flutter atrial en ritmo sinusal con estimulación aislada. Tres pacientes desarrollaron fibrilación atrial sostenida como resultado de la estimulación atrial rápida, este ritmo revirtió finalmente al flutter atrial en dos. Diez pacientes recibieron procainamida y 9 de los 10 tuvieron alargamiento del ciclo de flutter auricular por una media de 68 ms (1 paciente continuó presentando fibrilación auricular). Luego, usando el mismo protocolo de estimulación atrial, la estimulación atrial derecha alta aisladamente en una duración media del ciclo de 227 ms interrumpió el flutter atrial en todos esos pacientes, devolviendo su ritmo al ritmo sinusal. Se concluye que la procainamida intravenosa efectivamente aumenta la eficacia de la estimulación atrial rápida para convertir el flutter atrial en ritmo sinusal.

Comparación de la eficacia de la desfibrilación en humanos con la utilización de un nuevo catéter y electrodos del parche del ventrículo izquierdo de la vena cava superior
 El desfibrilador automático implantable implantable utiliza actualmente un sistema de electrodo que requiere una operación importante para su implantación. La desfibrilación efectiva con catéter cardioversor desfibrilador implantable posicionado transvenosamente eliminaría la morbilidad asociada a dicha cirugía. Se estudiaron 15 pacientes sometidos a implante de desfibrilador para comparar la eficacia del catéter con la del anillo de la vena cava superior (6,7 cm2, ánodo) con el parche del ventrículo izquierdo (13,5 cm2, sistema trísta catoforme). El catéter es de 11F de diámetro y tripolar. La punta distal de platino-iridium utilizada para estimulación fue separada por 4 mm de un electrodo de platino medio 4,3 cm2, posicionado en el ápice del ventrículo derecho. El electrodo platino proximal de 8,5 cm2 se localizó en la unión de la vena cava superior derecha. La desfibrilación se realizó mediante electrodos medio (cathode) y proximal (anode). La fibrilación ventricular fue inducida por la corriente alterna seis veces, y los choques de desfibrilación de 1, 5, 10, 15, 20 o 25 J fueron administrados en orden aleatorio, primero utilizando el catéter y después el sistema spring-patch. Se administraron choques de rescate de mayor energía si hubo falla. Aunque los niveles de energía muy bajos parecen ser ligeramente más eficaces al utilizar el sistema de distribución de resortes, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los sistemas de electrodo para ninguna de las energías evaluadas. La implantación permanente del catéter habría sido adecuada en el 45% de los pacientes, en comparación con el 54% de los pacientes con el sistema spring-patch (p = NS).(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

¿Es necesario un cateterismo cardíaco preoperatorio de rutina y una angiografía antes de la reparación de la comunicación interauricular ostium primum?
 La ecocardiografía bidimensional y Doppler se compararon con el cateterismo cardíaco y la angiografía en la evaluación preoperatoria de la comunicación interauricular ostium primum. Los exámenes ecocardiográficos preoperatorios y los reportes operatorios de todos los pacientes (33 pacientes de 2 meses a 23 años de edad en cirugía) con comunicación interauricular ostium primum o comunicación transventricular (AV) fueron revisados desde julio de 1983 hasta enero de 1986. También se revisaron el cateterismo cardíaco inicial y los informes angiográficos. La ecocardiografía preoperatoria no arrojó diagnósticos primarios falsos positivos o falsos negativos en comparación con los diagnósticos obtenidos en la angiografía preoperatoria o cirugía. La evaluación Doppler de la insuficiencia mitral se correlacionó bien con las evaluaciones angiográficas (concordancia del 93%) y intraoperatorias (concordancia del 85%) de la insuficiencia mitral en dos categorías diagnósticas en el sistema de puntuación de seis niveles. Hubo razonablemente buena concordancia entre la estimación ecocardiográfica bidimensional de la presión sistólica del ventrículo derecho y la medida en el cateterismo cuando expresada como porcentaje de la presión ventricular izquierda simultánea. Siete de nueve defectos septales ventriculares observados intraoperatoriamente fueron observados en la ecocardiografía preoperatoria; cinco de esos defectos fueron detectados en la angiografía preoperatoria. Se observó una variedad de otros defectos cardiovasculares asociados quirúrgicamente confirmados por ambas técnicas preoperatorias. Sin embargo, la ecocardiografía pareció ser superior a la angiografía para evaluación de la morfología de la válvula AV y de la arquitectura muscular papilar. Este estudio implica que en niños con hallazgos ecocardiográficos y Doppler típicos clínicos y bidimensionales para la comunicación interauricular ostium primum o defecto transicional del canal AV, el cateterismo cardiaco preoperatorio rutinario y la angiografía son innecesarios.

Taquicardia auricular automática ectópica en niños: características clínicas, manejo y seguimiento
 La taquicardia atrial automática ectópica, un tipo infrecuente de taquicardia supraventricular en niños y adultos, ha sido relatada como resistente a la terapia médica, siendo recomendada la cirugía o la crioblación. Se describe a 10 lactantes y niños (mediana de edad 6 meses; rango de nacimiento a 7,5 años) con taquicardia auricular automática y su manejo y seguimiento. La digoxina aisladamente no tuvo éxito en el control de la taquicardia en los 10 pacientes, pero disminuyó la tasa de taquicardia en un 5-20% en 8. La administración intravenosa (0,1 mg/kg de peso corporal por dosis) y el propranolol oral suprimieron exitosamente la taquicardia en tres de los cinco pacientes y el propranolol oral consiguió controlar con éxito la taquicardia en otros dos. Los antiarrítmicos de clase I-quinidina (tres pacientes), procainamida (cuatro pacientes) y fenitoína (tres pacientes)-no controlaron la taquicardia en ningún paciente, pero sí en tres pacientes. La administración intravenosa (5 mg/kg por dosis) y la amiodarona oral suprimieron la taquicardia en tres de los cuatro pacientes y la amiodarona oral la suprimió en otro paciente. Así, el propranolol y la amiodarona endovenosas fueron eficaces en la supresión aguda de la taquicardia atrial automática ectópica y en la predicción de la respuesta a la terapia oral a largo plazo. Un paciente presentó taquicardia persistente tras ablación quirúrgica del foco ectópico atrial derecho alto, y otro paciente tuvo ablación fallida del catéter del foco ectópico atrial derecho alto (25 J). Durante el seguimiento (10 a 28 meses), la taquicardia atrial ectópica se resolvió completamente en cuatro pacientes y fue bien controlada en cuatro pacientes.

Tetralogía de Fallot con obstrucción de la comunicación interventricular: espectro de hallazgos ecocardiográficos
 La tetralogía de Fallot con comunicación interventricular restrictiva y la presión suprasistémica del ventrículo derecho es una anomalía infrecuente con una alta tasa de mortalidad. En estudios anteriores, la identidad del tejido que obstruye la comunicación interventricular no ha sido determinada generalmente en el preoperatorio. Este reporte describe las características ecocardiográficas y anatómicas de 4 pacientes con comunicación interventricular restrictiva entre 269 pacientes con tetralogía de Fallot sometidos a reparación quirúrgica. La ecocardiografía determinó la presencia e identidad del tejido obstructivo en los cuatro pacientes. En un paciente, el defecto fue pequeño en asociación con acentuada hipertrofia septal. En tres pacientes, el tejido valvular accesorio o excesivo tricúspide obstruía el defecto de manera similar al cierre espontáneo de los defectos septales ventriculares membranosos aislados. Los hallazgos de autopsia y cateterismo también se presentan de un caso adicional con un mecanismo único de obstrucción por una válvula tricúspide con anomalía de Ebstein. En pacientes con tetralogía de Fallot, el reconocimiento de una comunicación interventricular obstruida es importante porque parece tener un mal pronóstico.

Efecto del infarto de miocardio transmural versus no transmural en la inducibilidad de arritmias ventriculares durante la estimulación simpática en perros
 El infarto de miocardio transmural interrumpe los nervios simpáticos y denerva el músculo viable distal al infarto de miocardio. El efecto de la estimulación simpática sobre las respuestas a la estimulación ventricular programada fue estudiado en perros sin infarto de miocardio (Grupo I: n = 5), con infarto de miocardio de pared anterior transmural (Grupo II: n = 6) y sin IAM. El período refractario ventricular efectivo durante la estimulación simpática disminuyó en 16 +/- 18, 1 +/- 2 y 12 +/- 8 ms (media +/- DE) en el músculo viable del ventrículo izquierdo inferoapical en los grupos I, II y III respectivamente. La taquicardia ventricular sostenida o fibrilación se indujo más fácilmente durante la estimulación simpática en seis de los seis perros con infarto transmural, pero sólo en dos de los nueve perros con infarto no transmural (p < 0,01). Se concluye que la denervación simpática parcial producida por el infarto transmural del miocardio mejora la facilidad de inducción de la taquicardia ventricular y la fibrilación durante la estimulación simpática. Un mecanismo similar puede conllevar al aumento del riesgo de arritmias letales durante períodos de tono simpático alto en pacientes con infarto transmural del miocardio.

