Frecuencias elevadas de linfocitos resistentes a la tioguanina en pacientes con esclerosis múltiple tratados con ciclofosfamida: estudio prospectivo
 Se utilizó un ensayo autordiográfico para linfocitos 6 resistentes a tioguanina (TGr) para determinar la frecuencia de linfocitos T variantes in vivo derivados en sangre periférica de 750 mg de infusión intravenosa (EM2) de pacientes tratados con ciclofosfamida mensual. Para analizar el tiempo de respuesta a la PC, los pacientes con SM fueron estudiados prospectivamente. Se obtuvieron muestras de los pacientes antes del inicio de la terapia con CP, 4-5 veces durante el tratamiento y, finalmente, 2 o 3 meses después de finalizar la terapia. 2 semanas después de la primera perfusión de CP, las frecuencias variantes (Vfs) de los pacientes con EM aumentaron significativamente (p < 0,05) por encima de sus valores pretratamiento, pero 4 semanas después de la primera perfusión de CP normal a Vf normal. Después de tratamientos posteriores, las frecuencias de las células TGr variantes fueron nuevamente mayores que las Vfs pretratamiento. Sin embargo, en las 7-13 semanas posteriores al cese de la terapia con CP, los Vfs de todos los sujetos volvieron a los niveles normales. La naturaleza transitoria de la respuesta indica una rápida selección in vivo contra las células mutantes inducidas por el CPr. El Vf medio pretratamiento de los 4 pacientes con SM que fumaban era 6,56 X 10 (6), siendo significativamente mayor (p < 0,05) que el Vf medio (1,52 X 10(-6) de los no fumadores. El Vf medio de 8 ensayos de no fumadores sanos fue de 1,92 X 10(-6).

Metilaciones en hemoglobina humana
 Se midieron los niveles de N-Metilvalina (MeVal) y N tau-metilhistidina (MeHis) en varones fumadores y no fumadores en un programa de control de potenciales niveles de hemoglobina alquilada endógena. MeVal también se determinó en Hb de ratas, hámsters de oro sirian, ratones y pollos. Se encontró que el mesVal ocurre a niveles alrededor de 0,5 nmole/g Hb, con una variación relativamente pequeña entre individuos y especies. El tabaquismo no afectó significativamente al uso de MeVal. Este resultado contrasta con niveles elevados de N-hidroxietilvalina (HOEtVal) medidos en las mismas personas (Törnqvist et al., 1986b). Los niveles de S-metilcisteína (MeCys) (Bailey et al., 1981) y MeHis fueron mucho mayores que los de MeVal. Los altos niveles de MeCys y MeHis pueden deberse en parte a la malaincorporación durante la síntesis proteica y a los artefactos. La S-Adenosilmetionina y el formaldehído son posibles fuentes endógenas de MeVal. Un individuo (fumador) de 21 seleccionados para la medición de MeVal fue un outlier, con niveles elevados tanto de MeVal como de HOEtVal, como se esperaba en caso de defecto del sistema.

Monitorización de la exposición ocupacional a carcinógenos: detección por 32P-post etiquetado de aductos de ADN aromático en glóbulos blancos de trabajadores fundadores de hierro
 Las muestras de sangre fueron voluntarias por trabajadores de una fundación finlandesa de hierro expuestos ocupacionalmente a hidrocarburos aromáticos policíclicos y de sujetos de control no reconocidos expuestos ocupacionalmente a esta clase de carcinógenos químicos. Se aisló ADN de glóbulos blancos periféricos y se digirió con nucleasa micrcócica, fosfodiesterasa de bazo y nucleasa P1. El digest de ADN fue incubado con [gamma-32P]ATP y polinucleótido cinasa. Los aductos aromáticos presentes en el digest que fueron resistentes a la nucleasa P1 fueron así marcados con 32P mientras que los nucleótidos no modificados no fueron. Los aductos marcados con 32P se resolvieron mediante t.l.c. y detectadas por la autoradiografía. Los trabajadores fueron clasificados como pertenecientes a grupos de alta, media o baja exposición según su exposición al benceno aéreo[a]pireno (alto mayor de 0,2, medio 0,05-0,2, bajo PA/3 microgramos de aire). Se encontraron aductos aromáticos presentes en el ADN de 3/4 muestras del grupo de alta exposición, 8/10 muestras del grupo de exposición media. 4/18 muestras del grupo de baja exposición y 1/9 muestras de los controles no expuestos. Los niveles de aductos encontrados en las muestras de grupo alto y medio variaron hasta 1 aducto en 10 nucleótidos(7) pero los niveles formados en las muestras del grupo de baja exposición no fueron significativamente diferentes a los de los controles no expuestos. No se observaron diferencias relacionadas con el hábito de fumar de los sujetos. La mayoría de las aducciones de ADN detectadas tenían habilidades cromatográficas distintas de las formadas cuando el 7,8-diol 9,10-óxido de la PA reaccionó con ADN. Los resultados indican que los individuos altamente expuestos son más propensos a contener aductos aromáticos del ADN en sus glóbulos blancos, pero se evidenciaron grandes variaciones interindividuales. Además, múltiples muestras de los mismos sujetos indican que los cambios cualitativos y cuantitativos en los patrones de conducta ocurren con el tiempo. Este estudio piloto sugiere que el etiquetado 32P-post puede ser útil en el seguimiento de la exposición humana a agentes genotóxicos ambientales conocidos y no identificados previamente.

Las influencias genéticas y ambientales en la muerte prematura en los adultos adoptan
 Para evaluar las influencias genéticas y ambientales en la mortalidad adulta, se siguieron 960 familias que incluyeron niños nacidos durante el período de 1924 a 1926 que fueron colocados tempranamente en la vida con padres adoptivos no relacionados con ellos. Se evaluaron los riesgos de morir por todas las causas o por grupos específicos de causas entre los 16 y 58 años de edad para adoptar con un padre biológico o adoptivo que murió de la misma causa antes de los 50 años o 70. Comparamos estos riesgos con el riesgo de morir de los adoptados por las mismas causas entre los 16 y 58 años, cuando los padres biológicos o adoptivos seguían vivos a los 50 y 70 años. La muerte de un progenitor biológico antes de los 50 años resultó en riesgos relativos de muerte en los adoptados de 1,71 (intervalo de confianza del 95 por ciento, 1,14 a 2,57) por todas las causas, 1,98 (1,25 a 3,12) por cáncer natural. La muerte de un padre adoptivo resultó en riesgos relativos de muerte en los adoptados cercanos a la unidad para todas las causas, causas naturales e infecciones, 3,02 (0,72 a 12,8) para las causas vasculares y 5,16 (1,2). Un patrón similar pero más débil se observó cuando un padre biológico o adoptivo murió antes de los 70 años. Se concluye que la muerte prematura en adultos tiene un fuerte antecedente genético, sobre todo la muerte por infecciones y causas vasculares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Promoción académica en una escuela de medicina. Experiencia en la Escuela Universitaria de Medicina de Johns Hopkins
 Se estudiaron las promociones de la Facultad de Medicina de la Universidad de Johns Hopkins para determinar si los clínicos-docentes tienen menos probabilidades de ser promovidos o se promueven más tarde que los investigadores y si se publican más artículos. Durante un período de cinco años se promovió el 93 por ciento de los candidatos para el rango de profesor asociado y el 79 por ciento de los candidatos para el rango de profesor. No hubo diferencias significativas entre los docentes clínicos y de investigación en cuanto a la probabilidad de que ellos serían promovidos o su edad de promoción a profesor o profesor asociado. A pesar de estos hallazgos, las respuestas a un cuestionario indicaron que ex docentes percibían a los clínicos docentes como menos probables que los investigadores a ser promovidos. Aquellos que fueron promovidos tenían aproximadamente dos veces más artículos publicados en revistas revisadas por pares que los que no fueron promovidos. Se recomienda una mejor consejería de los docentes de las facultades de medicina y una discusión más amplia sobre los criterios de promoción y las posibilidades de éxito académico.

La plasticidad del desarrollo en las representaciones visuales y auditivas del colículo superior mamífero
 Los factores ambientales juegan un papel importante en determinados aspectos del desarrollo de sistemas sensoriales. Pero la forma en que se coordina la maduración de las diferentes modalidades sensoriales es poco conocida. Hemos investigado neurofisiológicamente esta cuestión en el colículo superior mamífero (CE), que contiene mapas topográficos alineados del espacio visual y auditivo. Presentamos aquí que un mapa auditivo esencialmente normal, en registro aproximado con el mapa visual, se encuentra en el CS de hurones adultos criados con señales anormales de localización binaural. También, si, en el inicio de la vida, un ojo es desviado lateralmente, hay un cambio compensatorio en el mapa auditivo, pero la rotación temprana del ojo altera totalmente la representación auditiva. Estos resultados implican que el desarrollo del mapa auditivo se ve afectado por la actividad visual o por la información sobre la posición ocular y que hay una capacidad definida, pero limitada, para que el mapa auditivo reorganize con el fin de que permanezca alineado.

Oncogene jun codifica un transactivador específico de secuencia similar al AP-1
 Los protooncogenes codifican proteínas con tres principales sitios de acción: la membrana de superficie celular, el citoplasma y el núcleo. Aunque la función bioquímica exacta de la mayoría de los productos de protooncogén no se entiende, varios de ellos se sabe que están involucrados en la transducción de señales. Se ha sugerido un papel en la regulación génica a través de la unión del ADN para un miembro recientemente aislado del grupo de oncogenes que actúan en el núcleo, v-jun. El C-terminus de la proteína punteada v-juntiva es similar en secuencia al C-terminus del activador transcripcional de levadura GCN4 (refs 8, 9), que forma su dominio mínimo. El GCN4 se une a sitios específicos cuya secuencia de consenso es muy similar a la secuencia de reconocimiento del activador transcripcional mamífero AP-1 (refs 12, 13). Como GCN4, AP-1 se une a elementos promotores de genes específicos y activa su transcripción. Debido a la similitud entre los lugares de reconocimiento de GCN4 y AP-1, examinamos la posibilidad de que AP-1 pudiera ser el producto del protooncogén c-jun. Los resultados experimentales aquí relatados indican que la oncoproteína JUN es un activador transcripcional específico de secuencia similar al AP-1.

Activación translacional del proto-oncogén de la garrapata
 El protooncogén de garrapatas, miembro de la familia del gen src, codifica una proteína tirosina kinasa específica para linfocitos (p56lck) que está implicada en la patogénesis. Presentamos aquí que los elementos de la secuencia de 5' lck, conteniendo codóns AUG, reducen significativamente la eficiencia in vivo de la traducción de p56lck del RNA mensajero normal. Este resultado proporciona una explicación cuantitativa para la sobreexpresión de p56lck en dos linfomas murinos inducidos por el tratamiento antirretroviral que expresan transcripciones anormales de garrapatas a partir de las cuales se ha suprimido la secuencia fisiológica de control viral 5. A diferencia de otros genes de mamíferos, la mayoría de los protooncogenes contienen AUG codones 5' al codón de iniciación auténtico, sugiriendo que las células pueden regular sitios de inicio traslacional en estos ARNm. La supresión del control traslacional puede ser un mecanismo general de activación del protooncogén en la malignidad.

Deposición húmeda y seca de las liberaciones de Chernobyl
 El paso de Chernobyl plume por el Reino Unido en mayo de 1986 provocó la deposición de radionucleidos sobre el suelo por procesos de depósito húmedo y seco. En este trabajo se analiza la precipitación durante el paso de la tormenta y los datos de seguimiento publicados obtenidos después, y se demuestra que los niveles de 137Cs depositados pueden estar estrechamente relacionados con la precipitación que intercepta. 137Cs estaba presente en la atmósfera principalmente como especie de partícula con mecanismos de depósito húmedo que dominaban. Por el contrario, 131I se presentó como material particulado y de fase de vapor, y los niveles reportados en el pasto y en la leche de vaca muestran que tanto los mecanismos húmedos como los de depósito seco fueron importantes. Por lo tanto, el I 131 sobre la hierba y la leche de vaca muestra un patrón geográfico diferente a 137Cs y no está tan estrechamente relacionado con la precipitación. Se han calculado factores de lavado para localizaciones donde existen datos de depósito, precipitación y concentraciones de aire durante el paso de la luz de Chernobyl. A partir de estos factores y concentraciones interpoladas en la atmósfera, se ha estimado la deposición total de 137Cs en cada una de las 4.000 estaciones del manómetro de lluvias en el Reino Unido. Los resultados se presentan como contornos de deposición y se han comparado con mediciones en partes del país. Las estimaciones de la deposición total de 131I y 137Cs muestran que menos o igual al 1% de las liberaciones totales estimadas de Chernobyl se depositaron en el Reino Unido.

Los árboles filogenéticos apoyan la coevolución de los parásitos y sus hospederos
 La estrecha correspondencia observada frecuentemente entre la taxonomía de los parásitos y sus hospederos ha llevado a la regla de Fahrenholz, que postula que los parásitos y sus hospederos son específicos en sincronía. Esto lleva a la predicción de que los árboles filogenéticos de los parásitos y sus hospederos deben ser topológicamente idénticos. Presentamos aquí una prueba de esta predicción que implica la construcción de árboles filogenéticos para roedores y sus ectoparásitos utilizando datos electroforéticos proteicos. Encontramos un alto grado de concordancia en los patrones de ramificación de los árboles, lo que sugiere que existe una historia de co-especialización en este ensamblaje hospedador-parasitario. En varios casos en los que los patrones de ramificación fueron idénticos en las filogenias hospedero y parásito, las longitudes de las ramas también fueron muy similares, lo que sugiere fuertemente que la teoría causal del tiempo.

Las tasas de mutación espontánea a nuevos alelos de longitud en loci hipervariable tandem-repetitiva en ADN humano
 Las regiones minisatélites resistentes al tándem en el ADN vertebrado frecuentemente muestran una variación alélica sustancial en el número de unidades repetidas. Se piensa que esta variación surge a través de procesos como el cruce desigual o el deslizamiento de la réplica. En este trabajo mostramos que la tasa de mutación espontánea a nuevos alelos de longitud en minisatélites humanos extremadamente variables es suficientemente alta para ser directamente medibles en pegreros humanos. La tasa de mutaciones en los diferentes loci aumenta con la variabilidad según la hipótesis de la mutación neutra/drift de azar, y asciende al 5% por gameto para el minisatélite humano más inestable aislado. Las mutaciones son esporádicas, ocurren con frecuencias similares en espermatozoides y ovocitos, pudiendo involucrar la ganancia o pérdida de un número considerable de unidades repetidas, consistente con los cambios de longitud resultantes principalmente del intercambio desigual en medias. Por lo tanto, la inestabilidad germinal debe ser tenida en cuenta cuando se utilizan loci hipervariable como marcadores genéticos, particularmente en el análisis de pedículos y pruebas de parentalidad.

El sistema presentador de antígenos
 El complejo inmunoestimulante, o iscom, proporciona un medio eficaz de presentar antígenos al sistema inmunitario. Las vacunas contra la gripe, la hepatitis B y el SIDA están en el momento de la salida.

Tratamiento de las lesiones graves de la columna cervical inferior (C3-C7) Estudio clínico y consideraciones técnicas en 102 casos
 Los autores relatan 102 casos de lesiones graves de la columna cervical baja, en los cuales la operación fue obligatoria. Se discuten las características de estas fracturas y los diferentes procedimientos quirúrgicos. Se prefirió la osteosíntesis posterior con placas de Roy-Camille.

Características oscilaciones de la presión intracraneal después de la reducción tardía de la presión arterial en pacientes con lesión cortante
 Una paciente comatosa con lesión grave de cizallamiento presentó hipertermia, leucocitosis y descerebración. La rápida desaparición de la hinchazón cerebral y la caída transitoria de la presión arterial fueron peculiares en su evolución clínica. Las ondas de presión grandes aparecieron con mayor frecuencia después de tales ataques. Los autores concluyeron que la inestabilidad vasomotora cerebral fue causada por una lesión primaria en todo un área del hipotálamo anterior al tronco cerebral superior. La hipoxia preexistente en esas lesiones primarias fue aumentada por episodios hipotensores. Se consideró que la aparición frecuente de grandes ondas de presión representaba una congestión vascular progresiva, seguida de un aumento incontrolable de la PIC.

Quistes fisurados del Rathke sintomáticos; datos clínicos y terapéuticos
 Los autores relatan un caso de quiste del injerto de Rathke sintomático (CCR). La única característica clínica fue la cefalea. El líquido quístico fue aspirado por abordaje transesfenoidal. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. La rareza del CCR sintomático (70 casos descritos en la literatura; 30 pacientes operados) hace necesaria la comparación de todos los datos citados en las diferentes publicaciones para definir una actitud adecuada al tratamiento. Parece, por tanto, que el procedimiento quirúrgico debe limitarse a la aspiración del contenido del quiste por vía transesfenoidal; tal procedimiento es más confiable que una craneotomía para evitar la fuga del líquido quístico en el postoperatorio posible. Algunos autores discutieron la posibilidad de la radioterapia postoperatoria, aunque apenas seis pacientes desarrollaron recurrencia de sus características clínicas varios años después de la operación y también la eficacia de ese procedimiento no fue comprobada.

Quistes aracnoideos: aspectos inusuales y manejo
 Se presentan varios aspectos inusuales de los quistes aracnoideos cerebrales primarios. Se discute el manejo óptimo de estas lesiones. Los intentos de craneotomía y escisión de estos quistes no siempre son efectivos para eliminar la lesión y pueden provocar catastrofias intracraneales. Los quistes óseos y bilaterales son los mejores tratados con derivación cistoperitoneal. En general, la derivación puede ser preferible a la craneotomía y resección del quiste. Se recomienda un dispositivo antisifono para evitar el sobredrenaje del líquido cefalorraquídeo.

pseudomeningocele cervical postoperatorio
 Se reporta un caso de pseudomeningocele cervical postoperatorio en una mujer sometida a laminectomía por disco protruido. La paciente fue investigada por mielografía y tomografía computarizada con metrizamida y tratada quirúrgicamente con buen resultado neurológico. Se revisan los otros ocho casos reportados de pseudomeningocele cervical postoperatorio y se enfatiza el papel de la tomografía computarizada con metrizamida en el diagnóstico de esta inusual complicación de la laminectomía cervical.

Encefalocele frontal y cavidad nasal
 Los encefaloceles congénitos son lesiones raras que se presentan frecuentemente en la región occipital. Ocasionalmente, se encuentran anteriormente donde se pueden escribir a través de la base del cráneo o a través de un defecto congénito en el mismo y aparecer como un pólipo nasal. Describimos un caso de encefalocele basal anterior que se presentó con hipertelorismo y se confundió con un pólipo nasal.

Enfermedad neurológica en arteritis de células gigantes (temporal) biopsiadas
 Los hallazgos neurológicos se estudiaron en 166 pacientes consecutivos con arteritis de células gigantes (temporal) biopsiada. Se produjeron problemas neurológicos en 51 pacientes (31%): neuropatías (23), AIT/ictus (12), síndromes neurootológicos (11), temblor (6), síndromes neuropsiquiátricos (5), entumecimiento de la lengua (3) y mielopatía (1). Se presentaron problemas neurooftalmológicos en 35 pacientes (21%): amaurosis fugax (FA) (17), pérdida de visión permanente (PVL) (14), escotoma espinillante (8) y diplopía (3). Las anomalías en las grandes arterias en 52 pacientes (31%) incluían soplo y pulsos disminuidos. La arteria carótida estaba involucrada en 31 pacientes (un 58% bilateral). El 35% de los pacientes con enfermedad carotídea tenían AIT/infarto, FA o AVP.

Los criterios del Grupo de Trabajo NINCDS-ADRDA para el diagnóstico clínico de enfermedad de Alzheimer probable: estudio clínico-patológico de 57 casos
 La confirmación neuropatológica es necesaria para validar los criterios del Grupo de Trabajo NINCDS-ADRDA para el diagnóstico clínico de la enfermedad de Alzheimer (EA). Sin embargo, los criterios de inclusión y exclusión para EA no son uniformes. El propósito de esta investigación fue examinar la tasa de confirmación de los criterios del Grupo de Trabajo frente a los diferentes criterios neuropatológicos de la EA. La muestra estuvo constituida por 57 casos, de los cuales 22 habían recibido diagnóstico clínico de EA. Nueve criterios neuropatológicos de DA se aplicaron de forma ciega a cada uno de los 57 casos. Nuestros resultados indicaron que, dependiendo de los criterios neuropatológicos aplicados, la concordancia clínico-patológica osciló entre el 64% y el 86%. Estos hallazgos demuestran la necesidad de criterios neuropatológicos y clínicos universalmente aceptados para la EA.

Autoinmunidad en la esclerosis múltiple
 La esclerosis múltiple coexiste con trastornos de origen autoinmune. La prevalencia con la que ocurren dichos trastornos en la población con EM no ha sido adecuadamente investigada. Se revisaron las historias clínicas de 828 pacientes con EM definida y se encontró que el 4,8% tenía un trastorno asociado pasado o presente en el que presumiblemente juegan un papel los mecanismos autoinmunes. La prevalencia acumulada de estos trastornos no fue superior a la estimada para la población general. Se evaluó la presencia de anticuerpos antinucleares, tiroideas, parietales, músculo liso y mitocondriales en suero de 105 pacientes, sin evidencia clínica de enfermedad autoinmune asociada. Se encontró una prevalencia significativamente mayor (p < 0,01) de títulos generalmente bajos de uno o más autoanticuerpos en el suero del grupo de EM, en comparación con un grupo control de 105 pacientes con otros trastornos neurológicos. El aumento de la frecuencia de autoanticuerpos séricos probablemente refleja la existencia de una sobreactividad celular B inespecífica en la EM.

Resonancia magnética en sarcoidosis del sistema nervioso central
 Se realizó RM cerebral a 21 pacientes con sarcoidosis del SNC. En 18 de ellos se realizó TC cerebral. Las lesiones parenquimatosas se observaron en 17 de 21 con RM, en comparación con 9 de 18 con TC. La RM detectó un mayor número de lesiones parenquimatosas en los casos donde tanto la TC como la RM fueron positivas, y algunas lesiones aparecieron más extensas con RM que con TC. El patrón de resonancia magnética más frecuente fue una de las lesiones periventriculares y multifocales de la sustancia blanca (14 casos). Este patrón no es específico y se identificaron otras causas reconocidas para el mismo en cuatro casos. Es probable, sin embargo, que el tejido sarcoideo cause este patrón en algunos casos, y la confirmación se obtuvo de la biopsia cerebral en uno. En seis pacientes, los cambios en la sustancia blanca fueron indistinguibles de los observados en la esclerosis múltiple. La TC con contraste en 2 pacientes mostró afectación meníngea difusa no observada con RM. La RM es la investigación de elección en la detección de alteraciones parenquimatosas en el cerebro de pacientes con sarcoidosis del SNC y puede ser útil en el seguimiento del tratamiento en tales casos.

Incidencia de esclerosis múltiple en la ciudad de Sassari, Cerdeña, 1965-1985: evidencia para el aumento de la ocurrencia de la enfermedad
 Los estudios de prevalencia realizados en Cerdeña desde 1975 sugieren un aumento de la incidencia de SM. Sin embargo, es cuestionable si ese aumento representa un cambio real en la incidencia del SM o simplemente refleja una mayor sobrevida. Los datos de 79 pacientes indicaron una incidencia anual promedio para el período de 1965 a 1985 de 3,4 por 100.000 habitantes. El 31 de diciembre de 1985 la tasa de prevalencia fue de 69 por 100.000 habitantes. La evaluación de las tendencias temporales del SM mostró un aumento significativo en la incidencia del SM durante el período de estudio: los valores oscilaron alrededor de dos por 100.000 en los trienios 1965-1967, 1968-1970 y 1971-1973, y alrededor de cinco en 1977.

dominación motora y asimetría lateral del globo pálido
 Los experimentos en animales sugieren que existen asimetrías neuroquímicas y anatómicas dentro de los ganglios basales, particularmente el globo pálido, y que estas asimetrías se correlacionan con la dirección preferida de rotación de prensa y preferencia de extremidades. Estudios con neurotransmisores humanos también han revelado una asimetría significativa dentro del globo pálido, la izquierda contiene mayores cantidades de dopamina y colina acetiltransferasa que la derecha. Estudios anatómicos recientes de las regiones subcorticales humanas, limitados al estriado, no han mostrado asimetría de tamaño. Se examinaron 18 cerebros normales en sujetos con edades entre 26 semanas de gestación y 86 años para la asimetría volumétrica del globo pálido. Encontramos asimetría significativa, el lado izquierdo mide mayor en 16 de 18 cerebros. Considerando el papel de los ganglios basales en el control motor, estos datos pueden reflejar una base estructural de dominación motora axial o de miembros en humanos.

Resultado del coma después de la reanimación cardiopulmonar: relación con las convulsiones y la mioclonía
 Estudiamos el efecto de las convulsiones y la mioclonía después de la reanimación cardiopulmonar (RCP) sobre el resultado de todos los supervivientes adultos comatosos de RCP durante 8 años. Ocurrieron convulsiones o mioclonías en 50 de 114 pacientes (44%): convulsiones en 41 pacientes (36%) y mioclonía en 40 (35%). El estado epiléptico o status mioclonus ocurrió en 36 pacientes (32%), y 19 (17%) tenían status epiléptico mioclónico (EMM). Las crisis epilépticas y la mioclonía per se no se relacionaron significativamente con el resultado, pero el estado epiléptico, el estado mioclono y, particularmente, la EMM fueron predictores de mal resultado de la conciencia.

Carcinomatosis meníngea: origen de la producción local de IgG en el LCR
 Se encontró que ocho de los 22 pacientes con carcinomatosis meníngea de diferentes tumores primarios produjeron IgG local en el LCR, como lo indica el índice de IgG elevado y/o subfracciones oligoclonales de IgG. La producción local de IgG, cuando está presente, aparece en una fase temprana de la manifestación leptomeníngea y permanece detectable durante largos períodos de observación. En los casos autopsiados con producción local de IgG, se observaron numerosos infiltrados de células redondas perivasculares que contenían células plasmáticas y linfocitos grandes dentro del tejido tumoral leptomeníngeo. Después de la incubación con inmunoperoxidasa, solamente estas células mostraron tinción específica con IgG, indicando el sitio de producción local de IgG.

Distribución geográfica del SM en Nueva Zelanda: evidencias de internaciones hospitalarias y muertes
 Se estudió la ocurrencia de esclerosis múltiple (EM) en residentes de todas las regiones de Nueva Zelanda analizando las primeras hospitalizaciones y muertes. Maoris tuvo una proporción mucho menor de los primeros ingresos y muertes que la proporción de Maoris en la población general. Para los no-Maoris, tanto las tasas de ingreso hospitalario como de mortalidad aumentaron constantemente de la parte norte del país al sur, con una posible excepción.

La historia natural de la pérdida de motoneurona en la esclerosis lateral amiotrófica
 Utilizando una técnica de medición cuantitativa, fiable, sensible y válida, analizamos la tasa y el patrón de deterioro motor en 50 pacientes con ELA estrictamente definidos hasta 67 meses. Observamos que la tasa de pérdida de motoneurona fue lineal y simétrica. La función bulbar se deterioró más lentamente que la función respiratoria, del brazo y de la pierna. La pérdida de la fuerza de las piernas fue más lenta que en el brazo. No se observó correlación entre la edad de inicio y la tasa de deterioro, ni con diferentes regiones de inicio. La fuerza del brazo cambió más lentamente en las mujeres, pero otras funciones no mostraron diferencias hombre-mujer. Estos datos deben ser útiles en el diseño de ensayos clínicos y en la generación de hipótesis testables de la etiología de esta enfermedad.

Terapia con clomifeno en mujeres epilépticas con trastornos menstruales
 Estudiamos los efectos de la terapia con clomifeno en la frecuencia de crisis epilépticas en 12 mujeres con características clínicas y electroencefalográficas de crisis parciales complejas y trastornos menstruales con alteraciones endocrinológicas reproductivas. Diez de las 12 mujeres mejoraron (p < 0,05); todos desarrollaron ciclos normales. Las dos mujeres que no mejoraron continuaron con ciclos irregulares prolongados. La frecuencia media mensual de crisis para todo el grupo disminuyó un 87% (p < 0,01). Tanto las crisis parciales complejas como las generalizadas secundarias disminuyeron. Durante la investigación, un embarazo no deseado ocurrió, dos mujeres desarrollaron dolor abdominal severo con quistes ováricos documentados por ultrasonido y tres presentaron sensibilidad mamaria y calambres pélvicos.

Estudios sobre la etiología y patogénesis de las enfermedades de las neuronas motoras
 Un modelo primate del latirismo se ha producido en monos Cynomolgus machos bien nutridos alimentados crónicamente con una dieta fortificada compuesta por un extracto de hierba de Lathyrus sativus (chickling o diario). Los animales que recibieron una dieta de Cicer arietinum no neurotóxico (chick pea) mezclada con las propiedades nutricionales de la dieta experimental sirvieron como controles. Otro grupo de animales recibió la misma dieta y dosis orales de beta, beta-ininodipropionil (IDPN), un compuesto de referencia que se ha denominado "epidemiología neurolatiológica experimental del hongo Lathyrogénico". Los animales que recibieron NPD mostraron cambios clínicos y/o electrofisiológicos en las vías motoras y sensoriales del SNP y del SNC, y signos de disfunción cerebelosa. Dado que los dos trastornos primates son separables por motivos clínicos y electrofisiológicos, el uso del término "neurolatirógeno experimental" para describir las propiedades neurotóxicas del IDPN parece inadecuado. Estos hallazgos demuestran la factibilidad de desarrollar un modelo de latirismo humano precoz en primates no humanos adecuadamente nutridos.

Desmielinización y disminución de la S-adenosilmetionina en deficiencia de 5,10-metilenetetrahidrofolato reductasa
 Describimos previamente la desmielinización en el cerebro y la degeneración combinada subaguda de la médula espinal en un paciente con deficiencia de 5,10-metilenetetrahidrofolato reductasa. Para evaluar el papel de la metionina, la S-adenosilmetionina, el folato y el metabolismo de los neurotransmisores amino en el proceso de desmielinización se compararon estos metabolitos obtenidos en pacientes. Las concentraciones de folatos fueron bajas y el metabolismo de amina y biopterina fueron anormales en todos los pacientes. Las concentraciones de metionina y S-adenosilmetionina no fueron detectables en el primer paciente. En los pacientes tratados con betaína, las concentraciones de metionina fueron proporcionales a la dosis administrada y las concentraciones de S-adenosilmetionina estuvieron cerca de la normalidad. Los resultados aportan la primera evidencia de una asociación entre el metabolismo de la S-adenosilmetionina defectuosa y la desmielinización en humanos.

Complicaciones neurooftalmológicas del cateterismo cardíaco
 Fueron examinados diez pacientes que, de 1981 a 1986, tuvieron eventos neurooftalmológicos sostenidos durante el cateterismo cardíaco. Ocho pacientes, la mayoría recuperados, se creían con fenómenos embólicos sostenidos. Dos pacientes experimentaron una migraña típica durante el cateterismo y también lo hicieron bien. Se concluye que la probabilidad de presentar una complicación neurooftalmológica durante el cateterismo cardíaco es baja y que el pronóstico después de haber sustentado tal complicación es generalmente favorable. La evidencia sugiere que el embolo arterio-arterio es el factor patogénico dominante.

Estudio de casos y controles de ictus isquémicos en Parsis de Bombay: estudio poblacional
 Todos los casos adultos elegibles de ACV isquémico completo (N = 112) derivados de una encuesta de prevalencia de la comunidad Parsi de Bombay, India, sirvieron de base para un estudio caso-control de factores de riesgo. La tasa de morbilidad por ictus en este grupo fue similar a la reportada en Norteamérica. Se seleccionó al azar un sujeto control libre de accidente cerebrovascular de la misma población, emparejado a cada caso por edad y sexo. Se obtuvo información sobre diversos factores de riesgo. La hipertensión arterial, tanto por historia (odds ratio = 10,8) como por examen (odds ratio = 2,1), tuvo una asociación estadísticamente significativa con el ictus (p < 0,01). Este es uno de los primeros estudios de casos y controles comunitarios de ictus en un gran país en desarrollo.

Presentación inusual de la neuropatía cisplatino
 Los síntomas y signos de la neuropatía por cis-diamminedicloroplatino II (DDP) suelen desarrollarse durante el tratamiento y estabilizarse o mejorar cuando se interrumpe la DDP. Presentamos tres pacientes cuyos síntomas comenzaron de 3 a 8 semanas después de la última dosis de DDP y evolucionaron durante 1 ó 2 meses a discapacidad moderada-marcada. El cuadro clínico en cada paciente fue consistente con la neuropatía por DDP y no se pudo identificar ninguna otra causa. Dos de los pacientes mejoraron más de 8 y 27 meses para hacerse asintomáticos; el otro falleció 2 meses después de la presentación. Es importante reconocer que la neuropatía por DDP puede presentarse después de suspender el tratamiento, ya que el cuadro clínico simula la ganglionitis de la raíz dorsal paraneoplásica, que tiene un pronóstico diferente.

Creación de un banco de LCR
 Se ha establecido un banco de LCR bien caracterizado recogiendo y almacenando muestras de LCR (-70 grados C) tras la realización de estudios clínicos de rutina. Se recogieron más de 1.700 muestras individuales de pacientes durante un periodo de 12 meses. Una base de datos derivada en gran medida de la información descargada de los sistemas hospitalarios existentes incluye los resultados de estudios individuales de laboratorio de LCR, además de la edad del paciente, diagnósticos primarios y detalles de cualquier malignidad. El material de control del LCR se utiliza para verificar las condiciones de almacenamiento. El banco de LCR suministra investigadores con LCR manejados de manera estandarizada para investigación más precisa de la enfermedad del SNC.

Remisión espontánea de flutter ocular paraneoplásico e intrusiones sacádicas
 Presentamos dos mujeres con flutter ocular e intrusiones sacádicas, documentadas por electrooculografía, que tuvieron remisión espontánea completa de sus hallazgos motores oculares antes de la aparición de un proceso neoplásico primario distante del sistema nervioso. Se detectó una elevación transitoria de los niveles de HVA y VMA en una paciente que posteriormente presentó cáncer de mama. Estos casos indican que la remisión espontánea de las oscilaciones sacádicas no implica necesariamente un resultado benigno. Los pacientes con esta alteración motora ocular deben ser controlados cuidadosamente para detectar signos de una neoplasia remota aunque la investigación inicial sea negativa.

Amnesia global transitoria e infarto talámico
 Describimos las características clínicas y neurorradiológicas de un paciente con dos episodios de amnesia transitoria que posteriormente desarrolló amnesia persistente e infarto agudo en el tálamo izquierdo. Las manifestaciones neuroconductuales fueron muy similares en los tres episodios. La tomografía computarizada craneal fue normal tras los dos primeros episodios. La isquemia talámica podría explicar algunos casos de amnesia global transitoria.

neuritis óptica por varicela
 Una niña de 14 años presentó neuritis óptica bilateral severa 1 semana después del inicio de la varicela. Aunque reportes de casos anteriores refieren que la recuperación completa es la regla, este niño tuvo una disminución persistente de la agudeza visual en el ojo derecho y pérdida de la visión del color y defectos en los campos visuales en ambos ojos.

La administración sistémica de naloxona produce analgesia en ratones BALB/c en la prueba de dolor de formalina
 La administración sistémica de naloxona suele producir hiperalgesia o no cambios en la nocicepción dependiendo de la especie animal utilizada y/o del test de dolor empleado. Sin embargo, este estudio demuestra que la naloxona produce una analgesia dosis-dependiente en la prueba de dolor de formalina usando una cepa de ratón albino. Ratones BALB/c, C57BL/6 y CD1 fueron inyectados subcutáneamente con naloxona HCl en solución salina (0,1 10,0 mg/kg) o solución salina, y probados para analgesia con formalina. Naloxona produjo una analgesia dosis-dependiente estadísticamente significativa en los ratones BALB/c, con un ED50 de 0,24 mg/kg y una analgesia casi total a dosis de 1 mg/kg o mayores. No se observaron cambios en el comportamiento del dolor en las cepas C57BL/6 o CD1 de ratones. Creemos que ese es el primer relato de analgesia después de la administración de dosis de naloxona normalmente usadas para el antagonismo opioide. Para determinar si este efecto era específico del test de formalina, las 3 cepas de ratones fueron inyectadas por vía subcutánea con naloxona HCl y probadas en el test de la cola-flick. Naloxona no tuvo acción analgésica en esta prueba en ninguna de las cepas.

Algunos vasos sanguíneos en la mediana de la eminencia de las ratas están rodeados por un plexo denso de polipéptido intestinal vasoactivo/heptido histidina isoleucina (VIP/PHI)
 Mediante inmunohistoquímica a nivel de luz y microscopía electrónica se observó que algunos vasos sanguíneos a lo largo de la mediana eminencia estaban rodeados de redes densas de polipéptido intestinal vasoactivo/histidina péptido péptido plasmina. La VIP y el PHI liberados de estas fibras pueden contribuir a los niveles elevados de estos dos péptidos medidos en sangre portal en comparación con sangre periférica por radioinmunoensayo. La VIP y el PHI también pueden ser importantes en el control del flujo sanguíneo a través de la mediana de la eminencia.

La lesión de la médula espinal o la raquianestesia elimina las convulsiones en ratones deficientes en mielina
 Las convulsiones tónicas generalizadas que ocurren en ratas deficientes en mielina pueden ser eliminadas temporalmente por lesión medular o por anestesia espinal. Estas observaciones implican que las convulsiones en este mutante pueden ser provocadas por la actividad en la médula espinal. Los resultados son consistentes con una propuesta anterior de que los axones de las fibras del SNC deficientes en mielina pueden interactuar para producir excitación anormal.

Observaciones sobre las estructuras que contienen acetiltransferasa de colina en el cerebro del ratón CD-1
 Las estructuras colinérgicas centrales en el ratón CD-1 fueron evaluadas por visualización inmunohistoquímica de la acetiltransferasa de colina (ChAT) usando el anticuerpo monoclonal AB8. Rostralmente se observaron neuronas colinérgicas dentro del neostriatum, núcleo septal medial (Ch1), ventral (Ch2) y horizontal (Ch3) de los núcleos de miembros y núcleo basalis-sustancia innominta (Ch3). Caudalmente, se observaron neuronas colinérgicas en los núcleos cuneiformes-pedunculopontina (Ch5), tegmental dorsal lateral (Ch6) y núcleo parabigeminal (Ch8). Se encontraron otras pericariñas colinérgicas en el hipocampo y la corteza cerebral. Se observaron fibras teñidas de TLC en la corteza cerebral y en muchos fascículos de fibras.

Un antisuero específico reconoce la sustancia que desplaza la clonidina: implicaciones para la estructura de la propia clonidina cerebral
 En conejos, se levantó un antisuero policlonal contra el análogo de la clonidina p-aminoclonidina (PAC) acoplado a la hemocianina. El antisuero (anti-PAC3) mostró alta afinidad por la [3H]PAC no conjugada (Kd 0,32 +/- 0,07 nM) en una radioinmunofiltración rápida. Los experimentos de competencia mostraron que PAC, clonidina y nafazolina reaccionaron de forma cruzada con el antisuero anti-PAC3, mientras que otros compuestos estructuralmente relacionados no. Una sustancia liberadora de clonidina endógena (CDS) parcialmente purificada del cerebro bovino también inhibió la unión específica [3H]PAC a anti-PAC3 de forma dosis-dependiente. Así, a) el antisuero anti-PAC3 es específico para clonidina y compuestos estrechamente relacionados, y b) el CDS puede asemejarse estructuralmente a la clonidina, ya que es reconocido por este antisuero altamente específico.

Sobre la relación entre las convulsiones y las lesiones cerebrales después del ácido kaínico intracerebroventricular
 Para analizar la relación entre las convulsiones límbicas inducidas por ácido kaínico y las lesiones cerebrales asociadas, se administraron varias dosis de ácido caínico (117-940 pmol) vía intracerebroventricular a ratas no anestesiadas. Las ratas con estatus epiléptico desarrollaron lesiones en varias regiones límbicas, neocorticales y talámicas. Sin embargo, las ratas que experimentaron únicamente crisis discretas temporalmente (menos de 30 min cada uno) sufrieron degeneración neuronal exclusivamente en el área CA3-CA4 ipsilateral a la infusión de ácido kaínico, incluso cuando otras regiones exhibieron la misma duración total. Estos resultados pueden explicarse mejor por la postulación de que, además de evocar convulsiones, el ácido kaínico también potencia los efectos tóxicos de las convulsiones en las neuronas CA3-CA4.

Rescisión selectiva del primer trimestre en gestaciones octupletas y cuádruple: cuestiones clínicas y éticas
 La inducción de gestaciones múltiples de gran tamaño es una complicación conocida de los tratamientos de infertilidad. El resultado obstétrico en estos casos ha sido muy pobre. Hemos evaluado, aconsejado y realizado terminaciones selectivas de primer trimestre para cuatro pacientes, todos tratados con gonadotropina menopáusica humana, una con octupletas y tres con cuádruples. En todos los casos, las gestaciones se redujeron a los gemelos. En dos de los cuatro casos, el embarazo continuó a término sin problemas y resultó en la entrega de gemelos sanos. En el tercer caso, el embarazo continuó sin problemas durante ocho semanas, cuando se identificó agenesia renal en uno de los gemelos. En el cuarto caso, el parto pretérmino cinco semanas después no pudo ser interrumpido. Deben abordarse cuestiones éticas importantes. Argumentamos que la terminación selectiva en circunstancias adecuadas (es decir, cuando la capacidad de llevar el embarazo a la viabilidad es muy pequeña) se justifica éticamente porque cumple el criterio de menos daño y de mejor potencial.

Evaluación y manejo de la masa pélvica: revisión de 540 casos
 Se revisó el manejo de 540 pacientes con el diagnóstico de "masa pelviana/ leiomiomata uterina" respecto a la evaluación preoperatoria, los procedimientos quirúrgicos y el diagnóstico anatomopatológico final. Aproximadamente 6170 pacientes fueron admitidos en el Servicio de Ginecología de San Pablo. Luke's-Rosevelt Hospital Center desde julio de 1984 hasta junio de 1985. Durante este período se realizaron 36 de 432 laparoscopias diagnósticas (8,3%) y 503 de 1666 laparotomías (30,2%) para evaluar o tratar a estas mujeres. Los diagnósticos finales en los 249 pacientes ingresados con la impresión de leiomiomata fueron: leiomiomata, 235 (94,4%); masas anexiales benignas, siete (2,8%); cánceres, cuatro (1,6%). De los 291 pacientes evaluados por masa pélvica, los hallazgos fueron: quistes ováricos o tubáricos benignos, 98 (33,7%); leiomiomatos, 42 (14,4%); cánceres, 40 (13,7%); teratomas quísticos benignos, 23,6%). Se presenta la correlación entre la edad del paciente, la impresión preoperatoria y el diagnóstico final, con especial atención a los 44 pacientes (8,1%) en los que se encontró malignidad. Todas las posibilidades que estas masas pueden representar deben ser consideradas preoperatoriamente, y el paciente debe ser informado de su riesgo de malignidad.

Efecto del orden de nacimiento sobre la hemorragia intraventricular en gemelos de muy bajo peso al nacer
 Evaluamos el efecto del orden de nacimiento sobre la incidencia y gravedad de la hemorragia intraventricular en 29 series de gemelos de muy bajo peso al nacer (1500 g o menos). La hemorragia intraventricular se produjo en el 55% de los gemelos de primera presentación y en el 62% de los gemelos de segunda presentación. La incidencia de hemorragia intraventricular menor (grados I y II) fue del 41% para los primeros gemelos y del 52% para los segundos gemelos, mientras que la incidencia de hemorragia intraventricular mayor (grados III y IV) fue del 14 y 10%, respectivamente. Ninguna de estas diferencias alcanzó significación estadística. Se concluye que el orden de nacimiento no parece tener un efecto importante en la incidencia o gravedad de la hemorragia intraventricular en gemelos de muy bajo peso al nacer.

La regionalización perinatal, medida por referencia prenatal
 Para evaluar el grado de regionalización perinatal, se revisaron los registros maternos e infantiles de todos los recién nacidos de muy bajo peso (501-1500 g) nacidos en años civiles 1985-1986 a residentes de la Región Centro Perinatal del Norte. El 71,1% de las madres que se esperaban por parto en hospitales no-centros podrían haber sido derivadas realistamente a centros perinatales para el parto. El 94 por ciento de las derivaciones prenatales realistas ocurrieron. En Peoria, el 79% de las madres esperaban que los recién nacidos de muy bajo peso en los hospitales no-centros fueran derivados al centro para el parto, y todas esas derivaciones ocurrieron realmente. Debido a que el objetivo de la regionalización es dar a determinadas mujeres de alto riesgo en centros, el hecho de que el 94% de las referencias rurales y el 100% de las referencias urbanas realistas prenatales realmente ocurrieron sugiere que la Región Centro Perinatal está bien regionalizada. Otros centros deben estudiar el lugar de parto de esta u otras cohortes regionales bien definidas de embarazos de alto riesgo para cuantificar la regionalización de la atención perinatal en sus respectivas áreas.

Resultado del estudio del trabajo de parto en pacientes con una única cesárea transversa previa baja para distocia
 El objetivo de esta investigación prospectiva fue evaluar el resultado del estudio de parto en mujeres con antecedente de una única cesárea transversa baja por distocia en comparación con el resultado en mujeres con antecedente de cesárea por otro motivo. Durante el período de estudio, 89 de 131 pacientes (68%) con antecedente de distocia tuvieron un estudio exitoso de parto, en comparación con 78 de 96 mujeres (81%) que tuvieron parto por cesárea por una razón distinta a la distocia (p). En el primer grupo, el 79% de las mujeres que inicialmente fueron operadas mientras que en la fase latente del trabajo de parto tuvieron un resultado exitoso del trabajo de parto, frente al 61% (.05 menos de p.10) de las pacientes que tuvieron dilatación activa. La única complicación grave entre las pacientes estudiadas fue la dehiscencia de la cicatriz uterina (0,5%). Se concluye que aproximadamente dos tercios de las pacientes con cesárea previa por distocia tendrán un estudio exitoso de parto. De esas mujeres, aquellas personas cuya operación inicial fue realizada en la fase latente del parto parecen tener el mejor pronóstico para el parto vaginal subsecuente.

Mantenimiento de la metadona en el embarazo: consecuencias para el cuidado y desenlace
 Se realizó un análisis retrospectivo de los resultados de los embarazos de 26 mujeres dependientes de narcóticos que fueron incluidas en un programa de mantenimiento con metadona. De estas mujeres, el 88% continuaron con otras drogas durante su embarazo, siendo los opiáceos los más utilizados, y el 56% de ellas tenían exámenes de toxicología de orina positivos para heroína, cocaína o benzodiacepinas. Cuando estas mujeres fueron comparadas con un grupo similar de 37 gestantes polimedicadas que no estaban en el programa de mantenimiento de metadona y que dieron a luz en el mismo período de 12 meses, no hubo diferencia en los puntajes de Apgar al minuto ni en el minuto. Sin embargo, las mujeres del programa de mantenimiento de la metadona tuvieron más visitas prenatales, más atención prenatal adecuada y menos anemia que las usuarias del programa de mantenimiento de la no metadona. Cuando se compararon estos dos grupos con un grupo control de gestantes que dieron a luz en el mismo período, hubo diferencia significativa en el peso al nacer de estos dos grupos. Esto plantea la cuestión de la efectividad de los programas de mantenimiento de metadona en la promoción del crecimiento y bienestar fetal y en la reducción del uso de polifármacos durante el embarazo.

