La fosforilación proteica en la glándula pineal de rata y su regulación en estados supersensitivos y subsensitivos
 La fosforilación de proteínas específicas en homogenato pineal se analizó mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y autodiografía. La AMP cíclica tuvo la capacidad de estimular de forma dosis-dependiente la incorporación de 32P en bandas proteicas de pesos moleculares aparentes 59K, 56K y 35K con un efecto máximo a 1 microM. Por otro lado, solo el calcio no indujo un aumento marcado de la incorporación de 32P, a excepción de una fosforilación dosis-dependiente de una proteína 46K con un efecto pico a la concentración de calcio de 0,2 mM. La adición de calmodulina exógena incrementó la incorporación de 32P en las proteínas migrantes en las regiones 62K y 52K, efecto que fue antagonizado por la trifluoperazina inhibidora de la calmodulina. Sin embargo, también bajo esas condiciones, la estimulación de la fosforilación de la proteína pineal fue bastante débil en comparación con la observada en otras áreas cerebrales. En un intento de investigar los cambios funcionales de estos procesos bioquímicos durante la iluminación ambiental y la estimulación adrenérgica, se encontró que la administración de (-)-isoproterenol (5 mg/kg, s.c.) antagonizó a los animales con luz obscura. Este efecto fue antagonizado por (-)-propranolol pretratamiento (20 mg/kg), sugiriendo que los cambios en la fosforilación proteica dependiente de AMP cíclico observada en los receptores ATTRUN supersensitivos.(AU)

Comparación filogenética de las subunidades del receptor benzodiazepínico marcadas con fotoaffinidad
 La aparición evolutiva tardía del receptor benzodiazepínico (BZR) permite un abordaje experimental para la evaluación del desarrollo cualitativo de sus subunidades. El etiquetado de la fotoaffinidad de las membranas cerebrales con [3H]flunitrazepam seguido de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida gel electroforesis y fluorografía ofrece un método cualitativo de evolución. Una comparación sistemática de los patrones de subunidad en peces, anfibios, reptiles, aves y mamíferos reveló que la subunidad de 53K es filogenéticamente la banda más antigua en los peces fotohibianos. En peces, la evolución de las subunidades BZR conduce a la pérdida de la subunidad 53K. Los valores de KD son discutidos en relación a patrones específicos de subunidad. Se discuten posibles explicaciones para la variación observada de las subunidades, con especial énfasis en la posible evolución por duplicación génica y posterior divergencia.

Comparación de péptidos tripépticos de proteínas de unión a benzodiazepinas fotomarcados con [3H]flunitrazepam o [3H]Ro 15-4513
 Cuando las membranas cerebrales de las ratas se incubaron con el agonista benzodiazepínico [3H]flunitrazepam o el agonista benzodiazepínico parcial inverso [3H]Ro 15-4513 en presencia de proteínas del hipocampo, específicamente en presencia de luz ultravioleta (una). Después de la digestión de las membranas con tripsina, la proteína P51 fue degradada en varios péptidos. Cuando el P51 fue fotomarcado con [3H]Ro 15-4513, se observaron cuatro péptidos con pesos moleculares aparentes de 39.000, 29.000, 21.000 y 17.000. Cuando el P51 fue etiquetado con [3H]flunitrazepam, solo se obtuvieron dos péptidos con pesos moleculares aparentes de 39.000 y 25.000. La proteína P55 sólo fue parcialmente degradada por tripsina, y si fue etiquetada con [3H]flunitrazepam o [3H]Ro 15-4513 dio un peso molecular aparente de 42000, Estos resultados apoyan la existencia de al menos dos subtipos diferentes de receptores benzodiazepínicos asociados a proteínas P51 y P55. Los diferentes receptores parecen estar protegidos diferencialmente contra el tratamiento con tripsina. Además, estos resultados indican que en el subtipo de receptores benzodiazepínicos asociados a los agonistas P51 benzodiazepínicos e inversas parciales se unen irreversiblemente a diferentes partes de la molécula.

Guanina nucleótido y la regulación del catión de la unión de los receptores opioides mu, delta y kappa: evidencia para el desarrollo postnatal diferencial en el cerebro de las ratas
 Se realizó un estudio del inicio de la regulación nucleótido catión y guanina de los receptores opioides cerebrales delta, mu y kappa de ratas durante el desarrollo posnatal. Se utilizaron ensayos de unión específicos para cada tipo de receptor y se evaluaron los efectos de 0,5 mM MnCl2, 100 mM NaCl y/o 50 microM guanosina-5'-(beta, gammaNH-imi). Los cambios más pronunciados de la unión opioide fueron observados en presencia de Mn2+. En adultos, la unión agonista a los sitios delta fue estimulada por Mn2+, mientras que para los sitios mu no se vio afectada y se inhibió la unión kappa. El desarrollo postnatal de la regulación Mn2+ para los tres subtipos de receptores fue diferente. Los mayores efectos se observaron en los sitios delta detectados en el período neonatal temprano, Mn2+ lo que provocó un 68% de estimulación de la unión sobre los controles en el día 1. La inhibición significativa de la unión kappa por Mn2+ se detectó solamente después de la tercera semana posnatal. Mn2+ causó una reversión significativa de la inhibición de la unión delta de Gpp (NH)p en el período neonatal precoz, superior a la de la ausencia de reguladores. La inhibición de la unión del receptor mu y delta por Na+ fue mayor y la reversión de este efecto fue menor en las primeras 2 semanas posnatales que en los adultos. La regulación de Gpp (NH)p + Na+ no cambió significativamente durante el periodo posnatal. Sin embargo, la reversión de la considerable inhibición generada por la combinación de Na+ y Gpp(HN)p fue dependiente del tiempo de desarrollo. Los datos se discuten en términos de múltiples sitios de interacción para nucleótidos y cationes guanínicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Solubilización y caracterización del receptor de nitrendipina en el cerebro de ratas
 El receptor de nitrendipina asociado al canal de calcio dependiente de voltaje en el cerebro de las ratas fue solubilizado por extracción detergente y sonicación. La solución detergente utilizada para la extracción consistió en 10 mM 3-[(3-cholamidopropil)dimetilamonio]-1-oxipropanosulfonato (CHAPS), 0,25% (wt/ 0,02). El peso molecular del receptor se estimó en 1.800K por filtración en gel de Sephacryl S-500 y 800K por sedimentación en gradiente de densidad de sacarosa. La constante de disociación del equilibrio de [3H]nitrendipina a los receptores solubilizados fue de 5,6 nM, que es aproximadamente 10 veces la del receptor de membrana-bloqueante. La unión de nitrendipina al receptor fue inhibida no competitivamente por los inhibidores del canal de calcio estructuralmente no relacionados verapamilo y prenilamina; sus concentraciones para 50% de inhibición fueron de 1,0 X 10(-7) M, respectivamente.

Cambios en los subtipos de receptores beta adrenérgicos en la demencia tipo Alzheimer
 Mediante técnicas de ligando, estudiamos los subtipos de receptores beta adrenérgicos en cerebros obtenidos en autopsias de siete controles histológicamente normales y siete casos confirmados histopatológicamente con demencia tipo Alzheimer (DTA). La inhibición de la unión del [3H]dihidroalprenolol [(3H]DHA) por el antagonista selectivo beta 1, metoprolol, resulta en la presencia de dos subtipos de receptores humanos no lineales. Las relaciones calculadas de los receptores beta 1/beta 2 adrenérgicos en cerebros control son las siguientes: corteza frontal, 49:51; corteza temporal, 31:69; hipocampo basal, 66:34; hemisferio, 7057. En comparación con los controles, las concentraciones totales de receptores beta adrenérgicos se redujeron significativamente sólo en el tálamo de los cerebros ATD. Las concentraciones de receptores beta 1-adrenérgicos se redujeron significativamente en el hipocampo y aumentaron en el hemisferio NbM y cerebelar, mientras que las concentraciones de receptores beta 2 adrenérgicos se redujeron significativamente en el tálamo. Estos resultados sugieren que los receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos están presentes en el cerebro humano y que hay cambios significativos en ambos subtipos de receptores en regiones cerebrales seleccionadas en pacientes con ETA.

Cambios postmortem en el cerebro de las ratas: estudios sobre enzimas y receptores de membrana
 Se estudió la relación entre la estabilidad de potenciales marcadores neuroquímicos y el tiempo de autolisis a 4 grados C y 25 grados C utilizando muestras cerebrales post mortem de dos cepas de rata. En general, se obtuvieron resultados cualitativamente similares en ratas N/Nih o Sprague-Dawley, pero con frecuencia se observaron diferencias cuantitativas, particularmente en lo que se refiere a los cambios en los receptores de benzodiacepina. Para cada actividad enzimática o propiedad de unión examinada, no se encontró ningún cambio significativo cuando los cerebros se mantuvieron en 4 grados C hasta 72 horas antes de la congelación a -70 grados C. Las actividades Na,K-ATPase y Ca-ATPasa de baja afinidad también fueron estables en cerebros mantenidos en 25 grados C hasta 72 horas. La actividad de la Mg-ATPse se redujo en los cerebros mantenidos en 25 grados C durante 24 y 48 h. [3H]Guanidinoetilmercaptosuccinic acidión [(3H]GEMSA) ligazón a la encefalina convertasa en el citosol, sin embargo, no se observó un aumento significativo en CMSA de 24 h. [3H] La unión del benzilato de quinuclidinil [(3H]QNB) a los receptores colinérgicos muscarínicos disminuyó en los cerebros con 25 grados C por 72 h. La unión del receptor opioide también disminuyó en los cerebros mantenidos a 25o C. Usando encefalina [3H]2-D-alanina-5-D-leucina en la etiqueta de los receptores opioides delta, se observó una disminución estadísticamente significativa de la unión a las 6 h post mortem, y a las 72 h. Por el contrario, la unión de [3H]naloxona se mantuvo inalterada a las 24 h a los 25 grados C, pero disminuyó a las 48 y 72 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neuropatía periférica en la enfermedad mitocondrial
 Los estudios clínicos, electrofisiológicos, histológicos y bioquímicos de dos pacientes con enfermedad mitocondrial revelaron una neuropatía axonal moderadamente avanzada con inclusión de fibras paracristalinas mitocondriales en las células de Schwann. Además hubo miopatía, y la actividad del citocromo c oxidasa muscular se redujo en más del 50%. Hubo signos electrofisiológicos de miopatía, neuropatía e insuficiencia del acoplamiento excitación-contracción en ambos pacientes. La deficiencia parcial de enzimas plantea interrogantes sobre su papel patogénico en estas neuropatías.

Neuropatía desmielinizante asociada a infección por el virus de la hepatitis B. Detectación de complejos inmunes compuestos por antígeno de superficie del virus de la hepatitis B
 Se observaron 4 pacientes con el tipo de polineuropatía del síndrome de Guillain-Barré y un paciente con polineuropatía recidivante crónica asociada a infección por el virus de la hepatitis B, y se examinaron los sueros y el líquido cefalorraquídeo. Se demostró que los complejos inmunes del antígeno de superficie B (HBsAg) se incrementaron significativamente tanto en el suero como en el LCR de los 4 pacientes con SGB. Los niveles séricos de complejos inmunes también estuvieron íntimamente relacionados con el estado clínico de estos pacientes. En todos los pacientes se encontró un etiquetado HBsAg positivo de inmunofluorescencia alrededor de los vasos sanguíneos pequeños endoneurales y en el endoneuro. Los depósitos de electrones-densa, sugestivos de complejos inmunes compuestos por virus de la hepatitis B, se demostraron en el endoneuroma del paciente con polineuropatía crónica recidivante. Estos resultados sugieren que los complejos inmunes HBsAg pueden ser de importancia en la etiología del SGB o polineuropatía crónica recidivante asociada a la infección por el virus de la hepatitis B.

Neuropatía periférica asociada a neoplasias experimentales de células plasmáticas en el ratón
 Con el fin de investigar el papel de las paraproteínas en la producción de neuropatía, se indujo experimentalmente tumores productores de inmunoglobulinas monoclonales en 32 ratones BALB/c mediante inyección intraperitoneal de aceite mineral o pristane. En 11 ratones los estudios morfológicos e histométricos del nervio ciático revelaron la presencia de neuropatía. Los estudios inmunohistoquímicos no demostraron una cantidad significativa de inmunoglobulinas y cadenas ligeras en el endoneuro. Se discuten las ventajas y límites de este modelo experimental.

Ensayos de quimioterapia en fase II en pacientes con neoplasias astrocíticas supratentoriales anaplásicas
 Se trataron 103 pacientes con neoplasias astrocíticas supratentoriales anaplásicas confirmadas histológicamente con diazicuona (AZQ) y carmustina (BCNU) o AZQ y procarbazina. Hubo 74 pacientes con glioblastoma multiforme (GBM) y 29 pacientes con astrocitoma anaplásico (AA). AZQ más BCNU produjeron respuestas parciales (RP) o inequívocas en 7 de 32 (21,9%) pacientes con MBG y 3 de 10 (30%) pacientes con AA. Dos pacientes con GBM (6,3%) y cinco pacientes con AA (50%) presentaron enfermedad estable (DE). AZQ más procarbazina produjeron RP o respuestas inequívocas en cinco de 42 (11,9%) pacientes con MBG y nueve de 19 (47,4%) pacientes con AA. Ocho pacientes con GBM (19%) y un paciente con AA (5,2%) presentaron DS. Además del diagnóstico histológico, solo la valoración del estado funcional de Karnofsky (KPS) influyó de forma independiente en la respuesta y supervivencia. Las diferencias en las tasas de respuesta entre ambos regímenes no fueron significativas, aunque la supervivencia media estimada tras ajustar por estado funcional fue ligeramente mejor con AZQ más BCNU que con AZQ más procarbazina (p = 0,031). Ni la edad ni la quimioterapia previa fueron factores de riesgo independientes significativos. La toxicidad fue leve y principalmente hematológica. Concluimos que estos regímenes basados en AZQ tienen actividad en pacientes con gliomas anaplásicos recurrentes, pero no son claramente superiores a otros agentes en uso actual. El diagnóstico histológico de la MBC se asocia a un pronóstico significativamente peor que el de la AA, y creemos que esta importante distinción debe ser reconocida en los ensayos fase II y fase III.

Estructura y fisiología del desarrollo de sinapsis neuromusculares en cultivo
 La estructura y función del desarrollo de las sinapsis neuromusculares en el cultivo han sido investigadas. Se utilizaron las uniones neuromusculares formadas por cultivo de células musculares disociadas y neuronas disociadas obtenidas de embriones de Xenopus. Después de registrar los potenciales de placa terminal evocada por nervio (p.e.p.s) y los potenciales de placa terminal miniatura espontáneamente presentes (m.e.p.s.) de un mismo microscopio investigado. Se encuestó casi el área total de la región juncional realizando cortes seriados. Incluso en las preparaciones cocultivadas por un tiempo corto (4-11 hr), tanto e.p.s como m.e.p.s podrían obtenerse. La región de unión de estas sinapsis tempranas reveló una estructura simple. Las terminales presinápticas contenían vesículas claras lisas superficiales, pero no hubo especializaciones presinápticas como zonas activas. El ancho de la hendidura sináptica fue variable, con predominio de regiones estrechas (10-30 nm) y no hubo lámina basal dentro de la hendidura. Cuando el tiempo de cocultivo fue de 1 d o más, el área de unión comenzó a mostrar características estructurales que asemejaban a una sinapsis neuromuscular madura. En la terminal presináptica había zonas activas, consistentes en la densidad presináptica y una acumulación de vesículas cerca de la densidad. En muchas junciones, la membrana postsináptica mostró densidades y engrosamientos, con una hendidura sináptica amplia, que contenía lámina basal. Se sabe que el crecimiento viene, antes de hacer las uniones neuromusculares, pudiendo liberar la sustancia trasmisora con una latencia muy larga si se estimula de forma repetitiva. Por el contrario, e.p.s con latencias cortas pueden ser evocados por estímulos simples poco después de que los conos de crecimiento se unen a las células musculares. Sin embargo, nuestros datos no revelaron cambios estructurales para explicar tales cambios funcionales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La localización preoperatoria de la paratiroides por imagen de azul de toluidina yodo superpuesto-131 y tecnecio-99m pertecnetato
 Se presenta un nuevo estudio gammagráfico de localización paratiroidea mediante una técnica de doble radioisótopo utilizando azul de toluidina radioyodinado (RTB) para los paratiroides y 99mTc para la imagen tiroidea. Se utilizó un procedimiento simple de etiquetado de RTB que alcanzó el 99% de marcación del 131I-TB. Se encontró que el RTB es un radiotrazador altamente específico paratiroideo, por lo que permite la superposición de la glándula tiroides delimitada sobre los focos de RTB aviva paratiroides sin necesidad de resta del tiroides o vascular. Cuarenta y seis pacientes con hiperparatiroidismo primario fueron sometidos a estudio gammagráfico previo a exploración cervical (41 pacientes) o mediastínica (5 pacientes) y 67 glándulas paratiroides patológicas (34 adenomas extirpados y 33 hiperplasias). En el seguimiento, los niveles séricos de calcio volvieron a la normalidad en todos los pacientes. La correlación de los resultados gammagráficos con los hallazgos quirúrgicos reveló una sensibilidad del 93%, con una especificidad del 80% y una precisión global del 87%. Este nuevo método gammagráfico simplificado y específico de RTB justifica su uso como procedimiento de rutina para la localización gammagráfica paratiroidea preoperatoria en el hiperparatiroidismo primario.

Prueba de ansiedad en los estudiantes de maestría: estudio comparativo
 Los eventos de evaluación son problemas importantes para los estudiantes de postgrado en enfermería. El objetivo de este estudio fue determinar la correlación de la ansiedad ante la prueba y las interferencias cognitivas durante un examen integral. La muestra (N = 54) consistió en dos grupos de estudiantes (Grupo I, N = 30 y Grupo II, N = 24) de un programa de maestría en una universidad estatal. Los datos se recogieron mediante tres cuestionarios: Para medir la ansiedad de las pruebas generales se utilizó el Test Anxiety Questionnaire (TAQ) de Sarason; el cuestionario de interferencias cognitivas preexamen (1976) de Morop. Los resultados revelaron correlaciones positivas entre los dos grupos de estudiantes ansiedad ante las pruebas generales y sus interferencias cognitivas sobre el resultado evaluativo del examen. También se encontraron correlaciones positivas entre la ansiedad ante la prueba general de los dos grupos y la ansiedad pretest inmediatamente antes de la escritura del examen. No se encontraron relaciones significativas entre los rankings de desempeño del estudiante en el examen y su ansiedad ante la prueba.

Factores en la academia y servicio que influyen en la adhesión de los egresados a la Asociación Americana de Enfermeros
 El objetivo de este estudio fue explorar las relaciones entre los modelos de influencia, las experiencias de asociación, las actitudes hacia la Asociación Americana de Enfermeras (ANA), las actitudes hacia la profesionalidad y el primer año de graduado de la Asociación Americana de Enfermería. Ciento sesenta y tres enfermeros de programas de tres estados del noreste respondieron un cuestionario enviado por correo. El análisis de los datos mostró que los egresados identificaron los decanos y profesores como más favorables para el ANA en comparación con los supervisores, jefes de enfermería y compañeros. Los docentes fueron identificados con mayor frecuencia como sujetos que influenciaron la adhesión al ANA. Los respondientes vieron el ANA como valioso para la profesión, representando la enfermería y promoviendo normas, pero generalmente no poseían pertenencia. El contenido de profesionalismo en el currículo no tuvo relación con las puntuaciones en ninguna de las dos escalas ni con la pertenencia a ANA. Tener contenido de ANA se relacionó positivamente con ver al ANA como promotor de los derechos humanos y como voz para la enfermería. Hubo diferencias significativas entre los miembros de ANA y los no miembros y el uso de la organización profesional como referente principal y ver a la ANA como acreedora. Se concluyó que los docentes y los decanos fueron modelos positivos de influencia para los nuevos graduados en relación a la Asociación, pero no afectaron la pertenencia a esos egresados. Urge estudiar el contenido curricular y el comportamiento del modelo de rol profesional en el ámbito laboral.

Instrucción asistida por ordenador: estrategia de enseñanza alternativa
 La instrucción guiada por ordenador es una estrategia instruccional en la que se utiliza la computadora para proporcionar objetivos de aprendizaje, recursos de aprendizaje y evaluación del rendimiento del aprendiz. La instrucción tutelada por ordenador (IMC) ayuda al instructor en la gestión instruccional sin hacer realmente la enseñanza. Los temas centrales del CMI discutidos en la literatura son la individualización, los objetivos comportamentales y la tecnología educativa. El objetivo principal de este estudio fue comparar los resultados de dos estrategias de enseñanza: CMI versus el método tradicional de enseñanza. Los objetivos de aprendizaje se basaron en contenidos teóricos especificados de un curso de Evaluación de la Salud para estudiantes de enfermería. El diseño del estudio fue cuasi-experimental incorporando dos tratamientos experimentales aplicados a dos grupos en dos ocasiones. El análisis de los datos aborda las diferencias entre los grupos usando el CMI y el método tradicional de la conferencia. Las variables analizadas fueron el rendimiento cognitivo de los aprendices, la actitud del aprendiz hacia la estrategia instruccional, la retención del conocimiento del aprendiz, el tiempo de dominio de los objetivos de aprendizaje y la relación entre el aprendiz. No se encontró diferencia significativa de la media (p < 0,05) entre los grupos en el rendimiento cognitivo medido por las puntuaciones de examen escrito y práctico. Para estos estudiantes de primer año de enfermería, el CMI no demostró ser un método instruccional positivo evaluado por el Attitude Questionnaire. La mayoría de los estudiantes preferían una combinación de métodos instruccionales. No hubo diferencia significativa entre los grupos en el tiempo utilizado para cumplir con los objetivos de aprendizaje por ninguna estrategia de enseñanza. Los resultados sugieren que estos estudiantes prefieren estrategias de aprendizaje tradicionales y dirigidas al profesor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El uso del seminario para enseñar el proceso de grupo y el liderazgo grupal con estudiantes de enfermería registrados a nivel de bachillerato
 Proceso de grupo y liderazgo grupal "son áreas en las que las habilidades definidas pueden y deben ser aprendidas; no todos somos intuitivamente capaces de trabajar efectivamente con grupos" (Sampson & Marthas, 1977, p. 18). El conocimiento del proceso de grupo efectivo y de la capacidad de liderazgo en el trabajo con grupos es esencial para los graduados en bachillerato en enfermería que irán a trabajar con grupos en diversos escenarios de la práctica profesional. A través del uso del seminario como método de enseñanza, los estudiantes aprenden los principios del proceso grupal y del liderazgo grupal, funcionan como miembro de un grupo y tienen la oportunidad de practicar habilidades de liderazgo a través de discusiones seminarias líderes. Todas estas experiencias son componentes vitales de la educación de enfermería para estudiantes de enfermería.

Evaluar estudiantes limítrofes
 Aunque fue difícil para nuestros docentes enfrentar la disparidad que surgió en decidir si pasar o no Anne, muchos puntos importantes fueron levantados, lo que fortaleció el proceso de evaluación particularmente en el caso del estudiante borderline. Los nuevos docentes relacionan la inquietud en ser específicos y directivos con los estudiantes "fronteriza". Los profesores experimentados ofrecieron sugerencias para superar ese miedo y encontrar apoyo entre los pares. La discusión abierta proporcionó un foro para el intercambio de ideas y filosofías. Aunque no se encontraron soluciones definitivas, consideramos que este taller es una experiencia valiosa de aprendizaje con un amplio recurso a través de una facultad muy diversa.

El impacto de la educación de enfermería en la toma de decisiones éticas/morales
 Se realizó un estudio de 227 estudiantes de enfermería de bachillerato y 111 de maestría para determinar la influencia del nivel de educación formal sobre tres factores seleccionados: razonamiento ético/moral, atribución de responsabilidad y dilemas éticos. La teoría del desarrollo moral y el constructo atribución de responsabilidad de Heider proporcionaron el marco teórico. La comparación del índice general de razonamiento ético/moral mostró que los estudiantes de posgrado razonaban en un nivel superior al de los estudiantes de pregrado. La cantidad de atribución de responsabilidad asignada y la puntuación de resolución del dilema no difirieron para los dos grupos. Los resultados de este estudio sugieren que los programas de pregrado y postgrado en enfermería deben poner más énfasis en identificar dilemas, aumentando los niveles de razonamiento ético/moral y atribuyendo responsabilidad de manera justificable. Los investigadores de enfermería deben continuar estudiando cómo las enfermeras responden en situaciones dilemáticas y cómo las características personales, los factores del entorno, la educación y la asignación de responsabilidad afectan la capacidad del enfermero para resolver dilemas éticos/morales.

homeostasis del nutriente: interrelaciones a largo plazo entre hormonas pancreáticas, glucemia y salvado de trigo dietético en hombres
 La somatostatina plasmática posprandial (SLI), el glucagón pancreático, la insulina (IRI) y la glucosa en sangre (BG) se midieron a los 0, 30, 60, 120 y 180 min después de una comida de prueba en 10 varones sanos, antes y después de una dieta de 1, 3 g. La respuesta del BG a la comida del test fue significativa y consistentemente menor después de la primera semana de consumo de salvado, con una caída máxima después de 3 semanas. Después de 1 wk de salvado, cuando se le comparó con los valores prebranales, la secreción de TEL disminuyó y la respuesta del glucagón aumentó significativamente a los 120 y 180 min después de la comida. La secreción de IRI no cambió significativamente hasta la tercera semana. Después del consumo de salvado para 7 semanas, las concentraciones de TEL postprandiales volvieron a los valores prebranales, y los niveles de glucagón no fueron significativamente diferentes de los de la primera comida. La IRI durante la cuarta comida de prueba (tras 7 semanas de consumo de salvado) fue significativamente mayor que después de la tercera comida (después de 3 semanas de ingesta de salvado), a los 60 min y a los 120 min. Los niveles de BG se mantuvieron bajos. Por tanto, la ingesta crónica de salvado se asoció con una mejor tolerancia a la glucosa. Sus efectos sobre las hormonas pancreáticas variaron con el tiempo para cada hormona, y la somatostatina fue la única que retornó a los valores prebranales.

La digestibilidad de los yucas boilados y de horno en lactantes y niños pequeños
 La harina de yuca fresca calificada o de yuca seca en estufa proporcionó 50% de la energía y menos de 10% de la proteína en dietas de recién nacidos convalecientes desnutridos, 8% de grasa de caseína. A pesar del alto peso de las heces (172 +/- 42 y 214 +/- 41 g/d), su peso seco (20 +/- 3 y 22 +/- 2 g/d) y su contenido energético (6,9 +/- 0,7 y 7,6 +/- 3,4) fueron muy bajo. La yuca es una fuente de energía sorprendentemente eficaz que interfiere poco o nada con la digestión de proteínas y grasas añadidas en las dietas de destete. Para su uso seguro, es importante que el procesamiento domiciliario o industrial elimine casi por completo su potencial contenido de ácido clorhídrico y que un suplemento proteico de buena calidad sea consumido regularmente en cantidades adecuadas nutricionalmente.

Balances minerales de hombres y mujeres que consumen altas dietas de fibra con carbohidratos complejos o simples
 Se determinaron los balances de calcio, cobre, hierro, magnesio, manganeso y zinc de 20 hombres, 19 mujeres premenopáusicas y 12 mujeres posmenopáusicas simples mientras consumieron fibra de carbono autoseleccionada o rica. Las ingestas autoseleccionadas de calcio, magnesio, cobre y zinc estaban generalmente por debajo de los niveles de RDA. Las ingestas de hierro de las mujeres premenopáusicas fueron menores de dos tercios de RDA. Los balances durante el período de ingesta autoseleccionada de calcio en hombres y mujeres y de magnesio y zinc en mujeres fueron negativos, pero las ingestas menos usuales podrían haber contribuido a ello. Las dietas con fibra alta no afectaron negativamente los balances de zinc, cobre, manganeso o hierro. Los balances de calcio y magnesio fueron generalmente negativos, especialmente en mujeres, aunque las ingestas fueron adecuadas. La excreción de cobre se incrementó en mujeres premenopáusicas que consumían la dieta simple de hidratos de carbono. Los niveles de magnesio y especialmente calcio necesarios para mantener el equilibrio cuando se consume una dieta alta en fibra pueden estar por encima de los niveles de RDA.

Hidroxiapatita porosa como sustituto del injerto óseo en defectos diafisarios: estudio histométrico
 La hidroxiapatita porosa (IP200), formada por conversión de las porites Poritidae exoskeleton, tiene poros promedio de 230 micras e interconexiones de poro en promedio 190 micras. En las diáfisis radiales distales de 14 perros se crearon ventanas corticales bilaterales de 7,5 X 20 mm y se ajustaron con bloques de 5 X 7,5 X 20 mm de IP200 implantes y autoinjertos iliacos. Se recuperaron muestras de radio, tanto implantadas como contralaterales, a los 3, 6, 12, 24 y 48 meses. Se examinaron cortes no decalcificados no mantenidos por microrradiografía y epiilluminación UV. Los cortes no decalcificados mantenidos fueron examinados por microscopía de luz y cuantificados por métodos histométricos. Los implantes mostraron buena unión y crecimiento óseo a todos los intervalos de tiempo. Los implantes fueron compuestos por 10,6% +/- 1,0% de tejidos blandos, 51,2% +/- 1,3% de hueso y 38,2% +/- 1,0% de IP200. Las probetas de injerto mostraron buena unión con un crecimiento poco aparente a los 3 meses, seguido del cierre apposicional progresivo de los espacios esponjosos. Los especímenes del injerto contenían 21,9% +/- 0,9% de hueso a los 3 meses con incrementos en cada intervalo de tiempo a 73,1% +/- 8,7% a los 48 meses. La fracción de volumen y el ancho promedio de IP200 no cambiaron con el tiempo, confirmando la ausencia de biodegradación del implante. La fracción de volumen y la anchura media del hueso se mantuvieron estables en el implante pero aumentaron en las probetas del injerto, correspondiendo a la formación de neocortex del injerto. Se concluye que los implantes inicialmente obturados con hueso mientras que los injertos reemplazaron gran parte de su espongiosa y posteriormente obturados con hueso. La histometría de defectos no tratados y la medición de las propiedades mecánicas son sugeridas para estudios posteriores.

Respuesta de estrés endocrino materno y fetal al parto vaginal con y sin bloqueo epidural
 La respuesta al estrés materno y fetal en el parto vaginal fue estudiada en 19 parturientas normales a término. Se compararon 10 pacientes a los que se administró un bloqueo epidural (grupo EA) con 9 pacientes (grupo NEA) que usaron solo óxido nitroso para el alivio del dolor. Las concentraciones plasmáticas de ACTH, cortisol, 17-alfa-hidroxiprogesterona, glucosa sanguínea y catecolaminas se midieron en sangre materna y umbilical en el parto y en sangre materna 30 minutos después del parto. Al momento del parto, las concentraciones plasmáticas maternas de ACTH, cortisol y catecolaminas fueron menores en el grupo EA en comparación con el grupo NEA. No hubo diferencias en las concentraciones plasmáticas umbilicales de las variables de estrés estudiadas entre los dos grupos. Se demostró una relación lineal entre la concentración de cortisol materno y umbilical. Tanto en el grupo EA como en el grupo NEA se demostró una disminución significativa en las concentraciones de ACTH, 17-alfa-hidroxiprogesterona y catecolaminas 30 minutos después del parto, mientras que el cortisol y la glucemia prácticamente se mantuvieron inalterados. Se encontró que la anestesia epidural redujo las hormonas del estrés materno en el parto, pero pareció tener poco o ningún efecto sobre las hormonas del estrés endocrino fetal.

Acciones farmacológicas de los leucotrienos C4, D4 y E4 en cobayos aislados de taenia caecum como preparación para estudiar leucotrienos
 Los efectos contráctiles de las leucotrienos (LTs) C4, D4 y E4 se estudiaron en cobayos aislados de taenia caecum. LTs C4, D4 y E4 contrajeron taenia caecum en bajas concentraciones de forma dependiente de la concentración. La respuesta a los LTs no fue influenciada por un inhibidor de la gamma-glutamil transpeptidasa (Bororato de L-serina), un inhibidor leve de la enzima L-cisteína y un inhibidor directo de la cisteína. Además, FPL55712 antagonizó la respuesta a LTD4 y LTC4 de forma competitiva pero no a LTE4. Estos resultados sugieren que la cobaya aislada de taenia caecum es una preparación útil para estudiar las acciones farmacológicas de los LTs.

Influencia de la salud folicular en las características esteroidogénicas y morfológicas de las células de la granulosa bovina in vitro
 En cultivos de 24 h, la producción de esteroides por células de folículos no atréticos aumentó con el aumento del diámetro folicular. Las células de los folículos atréticos, de todos los tamaños, produjeron cantidades bajas de estradiol-17 beta, pero cantidades muy altas de progesterona, en relación con las células de los folículos no atréticos. El aumento del período de cultivo a 72 h provocó un pequeño cambio en la producción diaria de progesterona y estradiol-17 beta por parte de las células de la granulosa de los folículos atréticos. Por el contrario, en las células de folículos no atróticos, la producción diaria de progesterona aumentó y la producción diaria de estradiol-17 beta disminuyó a los niveles observados con las células de los folículos atréticos. La AMP cíclico de Dibutyryl (1,0 mM) estimuló significativamente la producción de progesterona por parte de las células del atrio, pero no de los folículos no atréticos. La testosterona (1 microgramos/ml) no afectó a la producción de progesterona por parte de las células de los folículos atréticos, mientras que el estradiol-17 beta, la estrona, la testosterona, y la producción de alfarostenedésteres no dependientes. El análisis morfométrico reveló pocas diferencias subcelulares entre las células de folículos no atréticos y atréticos. El volumen celular promedio fue significativamente mayor para las células de los folículos atréticos en comparación con los no atréticos, pero los volúmenes medios de los principales componentes subcelulares no fueron influenciados por la salud del folículo. El área de superficie media del plasma y la membrana nuclear, y el retículo endoplasmático granular también fue significativamente mayor en las células de los folículos atréticos en comparación con los folículos no atréticos.

Actividad folicular ovárica en corderos de Booroola con y sin gen de fecundidad
 Los ovarios de corderos Booroola de 3 meses de edad, portadores heterocigotos de un gen mayor (F) que influyen en la tasa de ovulación en ovejas maduras (i.e. F + corderos) se compararon con los de corderos de Booroola de similar edad, no portadores del gen F (i.e. ++ corderos). Los ovarios de corderos F + Booroola fueron significativamente más ligeros (P < 0,01) que los de corderos ++ aunque el promedio +/- s.e.m. El número de folículos (mayores o iguales a 1 mm de diam.) en los corderos F + fue mayor que en los corderos ++ (es decir. F + corderos, 30,2 +/- 2,5 folículos; ++ corderos, 18,4 +/- 1,2 folículos; p < 0,01). En células de la granulosa de los folículos no-atróticos (mayores o iguales a 1 mm de diam.) de los niveles de F + y ++ de los corderos de Booroola, FSH (NYME) Sin embargo, no se observaron diferencias significativas en la producción de AMPc inducida por FSH en relación con el genotipo Booroola o el diámetro folicular. Ninguno de los preparados de células de la granulosa de los folículos no atréticos de 1-2,5 mm de diámetro de F + corderos (N = 13) o de los folículos no atréticos de 1-4,5 HL. Por el contrario, las preparaciones de células de la granulosa de los folículos no atréticos de 3-4,5 mm de diámetro de F + corderos (N = 4) y de los folículos no atréticos de mayor o igual diámetro La teca interna de los folículos de corderos de ambos genotipos tuvo receptores funcionales de LH juzgados por las respuestas androstenedione a LH exógena, aunque no se observaron diferencias genotípicas. En F+ corderos, las concentraciones de testosterona en el líquido folicular pero no el estradiol (es decir, en 1-4,5 mm diam). folículos) y actividad de aromatasa de células de la granulosa (es decir, en 3-3,5 mm de diam. Los folículos) fueron significativamente mayores (ambos P menores de 0,05) que en los folículos o células correspondientes de corderos ++. Los resultados sugieren que el gen Booroola F influye en la composición y función de los ovarios de oveja antes de la pubertad.

Los efectos del tabaco y el zinc sobre las reacciones oxidativas de los neutrófilos humanos
 Los neutrófilos humanos de la sangre total y después del aislamiento fueron examinados por su capacidad para producir aniones superóxidos cuando son estimulados por zimosan. El procedimiento de aislamiento causó la pérdida de neutrófilos. Los neutrófilos de los fumadores produjeron menos superóxido estimulado por partículas que los de los no fumadores cuando se utilizó todo el método sanguíneo, pero no cuando se usaron células aisladas. Zinc inhibió este aspecto de la explosión respiratoria de neutrófilos aislados, pero mejoró al utilizar todo el método sanguíneo. Destacamos la importancia de la metodología en la interpretación de los resultados.

Niveles elevados de inmunocomplejos séricos en la enfermedad de Pogosta, una infección aguda por alfavirus con erupción y artritis
 Se estudiaron complejos inmunes circulantes (CIC) en la enfermedad de Pogosta, una infección aguda por alfavirus con fiebre, erupción cutánea y artritis. La enfermedad es causada por un virus estrechamente relacionado con el virus Sindbis. Se obtuvieron 75 muestras de suero de 25 pacientes con infección serológicamente verificada entre 1-87 días después del inicio del cuadro. Se utilizaron 6 métodos de detección de CIC diferentes y se observaron CICs en todos los pacientes al menos con un test. Las pruebas basadas en la unión del CIC a las plaquetas humanas siguieron el curso natural de la enfermedad y los valores máximos se observaron entre 10-15 días después del inicio. Los niveles ligeramente elevados se observaron a los 2-3 meses del inicio. Los valores medios de los test de unión a la conglutinina fueron ligeramente elevados durante todo el período de seguimiento. La gravedad de la artritis no se correlacionó directamente con los niveles de CIC. La prueba de unión C3c y C1q sólo fue positiva en algunos casos. Las pruebas de inmunoensayo enzimático y látex para factores reumatoides dieron valores positivos bajos en algunos sueros. La electroforesis en gel de agarosa de las proteínas séricas reveló cambios inespecíficos en la interzona alfa 1-alfa 2 característica de una enfermedad infecciosa aguda. La presencia de CIC en el suero de pacientes con enfermedad de Pogosta puede indicar mecanismos naturales de claridad de los antígenos virales. La CIC puede tener un papel patogénico en la artritis prolongada, aunque no se observó correlación directa con los niveles de CIC y severidad de la artritis.

La activación del complemento y la función del bazo en el eritema multiforme asociado a reactivación del virus herpes simplex
 Las concentraciones plasmáticas de C3d se midieron en pacientes con eritema multiforme (EM) que complicaban el herpes labial. Los niveles de C3d se elevaron durante las llagas frías pero no durante la EM. El aclaramiento de glóbulos rojos dañados se prolongó durante la EM. Estas observaciones apoyan el concepto de que los complejos inmunes diseminan antígenos del virus herpes simple (VHS) a la piel antes del inicio de la EM.

Mecanismo de estimulación del transporte de cloruros en la córnea con leucotrieno C4
 El leucotrieno, LTC4, ejerce un efecto estimulante sobre el transporte de cloruros en la córnea de la rana. En el trabajo descrito aquí, se estudió el mecanismo de acción de la LTC4 para estimular el transporte de cloruros. En córneas pretratadas con indometacina, el efecto de LTC4 fue eliminado, sugiriendo la participación de productos de ciclooxigenasa en la respuesta. La incubación de córneas con LTC4 resultó en una estimulación significativa en la síntesis de PGE2, determinada por TLC-autoradiografía y radioinmunoensayo. Además, se encontró que LTC4 estimula la síntesis de cAMP en la córnea, y esta estimulación se bloquea con indometacina. La PGE2 fue previamente mostrada por nosotros como el producto ciclo-oxigenasa dominante formado en la córnea de rana, y es capaz de estimular el cAMP y el transporte de cloruros. Sugerimos que la estimulación de LTC4 del transporte de cloruros es mediada por la activación de la vía ciclo-oxigenasa, resultando en una mayor síntesis de PGE2. Los niveles elevados de PGE2 inducen la síntesis de cAMP y, finalmente, la estimulación del transporte de cloruros. Además, la activación de la ciclo-oxigenasa fue dependiente de la actividad de la fosfolipasa A2. Esto quedó demostrado por la inhibición del efecto LTC4 en presencia de quinacrina. Del mismo modo, la inhibición del efecto LTC4 en presencia de trifluoperazina sugiere que la activación de la ciclooxigenasa por LTC4 puede ser mediada por calmodulina. Hemos demostrado previamente que la córnea de la rana tiene la capacidad biosintética de producir LTC4. Por lo tanto, LTC4 puede funcionar como un regulador endógeno del transporte de cloruros en este tejido.

Secuencia completa de nucleótidos del gen topA que codifica la topoisomerasa del ADN de Escherichia coli I
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un segmento largo de 4071 bases-pair que contiene el gen topA que codifica la topoisomerasa I de Escherichia coli y sus regiones de bronceado. El gen codifica un total de 864 aminoácidos del gen ATG que inicia un codón de terminación de TAA, de los cuales el primer f-Met parece ser retirado después de la traducción; el peso molecular calculado de la proteína traducida es de 97413. El mapeo de los promotores por deleción de las secuencias ascendentes del codón de iniciación ATG indica la existencia de por lo menos dos promotores que trascripción directa en topA.

Probando los dominios estructurales y función in vivo de la topoisomerasa I de Escherichia coli por mutagénesis
 Se realizó la mutación de inserción y deleción dentro del gen topA de Escherichia coli que codifica la topoisomerasa de ADN I para probar la existencia de subdominios en la enzima y la relación entre la actividad de relajación lenta. Todos los mutantes que no muestran actividad detectable de relajación del ADN en los extractos celulares no complementan el defecto de crecimiento sensible a la temperatura de la cepa AS17 topAam con un represor sensible al ARN-t del plásmido. Todos los mutantes que presentan niveles parciales o completos de actividad de relajación del ADN en extractos celulares (relativos a la actividad en extractos de células tipo silvestre) pueden complementar este defecto. El 25% carboxiproximal de la enzima parece estar en un dominio que es dispensable tanto en términos de la función catalítica de la enzima como de su papel biológico. El análisis de la enzima mutante también indica que la formación del complejo covalente topoisomerasa-ADN se correlaciona con la actividad de relajación del ADN, lo que apoya la noción de que el complejo covalente es obligatorio en la catálisis intermedia.

Promotores funcionales creados por la inserción de elementos transposables IS1
 Se han aislado varias inserciones del elemento transposible IS1 en el promotor proximal (P3) del gen betalactamasa de plásmido pBR322, que no eliminan la resistencia a la ampicilina. Mediante un módulo de terminación de transcripción (omega), hemos demostrado que el gen puede ser expresado a partir de promotores híbridos creados por la inserción de IS1. Las repeticiones invertidas terminales de IS1 llevan secuencias parcialmente homólogos a la región consenso "-35". La aplicación de cualquiera de estas secuencias a la región actual "-10" del promotor de betalactamasas mediante la transposición de IS1 a la adecuada distancia resulta en la formación de un promotor híbrido activo. Esta interpretación se confirmó mediante estudios de transcripción in vitro. La expresión génica de los promotores híbridos fue menos eficiente que la de P3. Sin embargo, la orientación del IS1 que aporta un "-35" con la mayor homología a la secuencia de consenso conocida "-35" es significativamente más eficiente que la otra. Además, fue posible asignar un fuerte determinante de la polaridad del IS1 a un segmento interno de 254 base-dolor de IS1. Un examen de los extremos de muchas secuencias de inserción nos lleva a esperar que el fenómeno descrito aquí pueda ocurrir con varios de esos elementos transpuestos, pudiendo tener un significado evolutivo inesperado.

La regulación coordinada de la expresión génica del virus herpes simplex está mediada por la interacción funcional de dos productos génicos tempranos inmediatos
 En los primeros tiempos tras la infección por el virus herpes simplex, la transcripción de los betabloqueantes se inicia solo en presencia de un gen funcional 174.000 Sr. fosfoprotein (ICP4) codificado por un gen inicial inmediato (IEal4). Se utilizó un ensayo de expresión transitoria para analizar el requerimiento de dos (ICP4 y ICP0) de los cinco productos alfa-geno en la regulación transcripcional de promotores del modelo alfa y beta-geno. Estos estudios revelan que las células cotransfectadas con plásmidos que contienen las secuencias alfa-geno para las proteínas de células infectadas (ICPs) 4 y 0 y una tiroididina quinasa ARN-quinasa (TKCAT- 10 veces más co-transferasas). La ICP4 funcional es necesaria para una mayor activación transcripcional en el sistema de ensayo de expresión transitoria. También se requiere para la dispersión uniforme de la PIC0 a lo largo del núcleo, como muestra el análisis de tinción de inmunofluorescencia de células transfectadas. Se utilizaron dos fusiones alfa-promoter-CAT como objetivos para estudiar qué efectos contienen ICP4, ICP0 y Vmw65 (el alfa-geno asociado a virión transactivador basal) sobre la expresión de la secuencia de alfa-factor. Se concluye que la ICP4 puede activar la expresión de alfa-geno a partir de la secuencia central y, dependiendo de su abundancia, activar o reprimir la expresión de un promotor que contenga las secuencias necesarias para la regulación del alfa-geno. Independientemente de estas secuencias alfa-reguladoras cotransfección con bajos niveles de secuencias que codifican tanto la PIC0 como la ICP4 activan la expresión. A mayores proporciones de efector (tanto ICP4 como ICP0) disminuye la acumulación objetivo de actividad de la CAT. Aunque un alelo ts del IE4 (clonado a partir del virus mutante tsK) no activa la expresión de alfa-geno, puede aumentar la capacidad de la ICP0 para activar una secuencia objetivo que contenga alfa- Los estudios con tsK apoyan la conclusión de que la ICP4 funcional es necesaria para activar los promotores beta y para reprimir la expresión de alfa-promoteres y ayudar a explicar los efectos pleiotrópicos de la ts. Estos análisis también han revelado la presencia de una nueva especie de ARN que superpone las secuencias que codifican la PIC0. Nuestros resultados sugieren que la regulación coordinada de la expresión génica del VHS está mediada por la interacción funcional de por lo menos dos productos alfa-geno, ICP0 y ICP4.

Aplicar dinámicas moleculares con restricción de distancia interprotón a la determinación de la estructura proteica tridimensional
 La aplicabilidad de la dinámica molecular retenida para la determinación de estructuras de proteínas tridimensionales en base a distancias interprotón cortas (menos de 4 A) que pueden ser determinadas realistamente a partir de mediciones de resonancia magnética nuclear en solución. El sistema modelo utilizado es la 1.2 estructura cristalina de resolución de 46 crambin de proteína de residuo, a partir de la cual un conjunto de 240 restricciones de distancia aproximadas divididas en tres rangos (2,5 +/- 0,5; 3,0+0,5) y 4 derivadas. Este conjunto de distancias interprotón incluye 159 distancias cortas ([i-j] menores o iguales a 5) y 56 distancias interrresiduas de largo rango y 25 intrarresiduos. La dinámica molecular retraída se lleva a cabo utilizando diferentes protocolos a partir de dos estructuras iniciales: una beta banda completamente extendida; y una estructura extendida con dos alfahelices en las mismas posiciones que en las otras 23 cadenas. Las diferencias atómicas entre estas dos estructuras iniciales y la estructura cristalina son de 43 A y 23 A, respectivamente. Se muestra que, siempre que se utilicen protocolos que permitan que los elementos de la estructura secundaria formen al menos parcialmente antes de doblar en una estructura terciaria, se logra convergencia con la estructura final correcta, tanto a nivel global como local. El r.m.s. Las diferencias atómicas entre las estructuras convergentes de la dinámica contenidas y la estructura del cristal varían de 1,5 a 2,2 A para los átomos de la columna vertebral y de 2,0 a 2,8 A para todos los átomos. El r.m.s. La diferencia atómica entre la estructura de rayos X y la estructura obtenida por primera vez a través de los coordinados de las estructuras dinámicas convergentes contenidas es aún menor: 1,0 A para los átomos de columna vertebral y 1,6 A. Estos resultados proporcionan una medida con la cual juzgar futuros resultados experimentales sobre proteínas cuyas estructuras cristalinas son desconocidas. Además, a partir de un examen de las trayectorias dinámicas, se muestra que las vías de convergencia seguidas por las diversas simulaciones son diferentes.

Estructura de la solución del factor liberador de hormona de crecimiento humano. Uso combinado de dicroismo circular y espectroscopia por resonancia magnética nuclear
 Se investigan las estructuras de solución de dos análogos de factor liberador de hormona de crecimiento humano, 27Leu45Gly-hGHRF(1-45)OH y 27Nle-hGHRF(1-29) mediante espectroscopia magnética nuclear. Mediante espectroscopia de dicroismo circular se muestra que ambos péptidos adoptan estructuras ordenadas a bajas concentraciones de trifluoroetanol (aproximadamente 30%). El análisis cuantitativo de los espectros de dicroismo circular indica que el mismo número de residuos, aproximadamente de 23 a 25, se encuentran en estado helicoidal en ambos péptidos. Utilizando métodos de resonancia magnética nuclear bidimensional se asignan todas las resonancias de protones del fragmento 27Nle-hGHRF(1-29)NH2, y su estructura secundaria se determina a partir de una interpretación cualitativa de los datos. Dos regiones distintivas de alfa-helix están presentes extendiéndose de residuos 6 a 13 y 16 a 29.

Análisis molecular de mutaciones de inserción en la región del gen amarillo de Drosophila
 Hemos clonado 70 kb de ADN de la región del gen amarillo (y) y analizado dos alelos nulos. Estos alelos son causados por diferentes elementos del ADN que se han insertado en diferentes sitios de la región codificadora del gen y.

Crystallización y estudio preliminar de difracción de rayos X del citocromo c2 de Rhodopseudomonas viridis
 Los cristales de ferrocitocromo c2 de una bacteria fotosintética de púrpura no sulfuro, Rhodopseudomonas viridis, se han cultivado con solución de sulfato de pH 5. Los cristales pertenecen al sistema trigonal, grupo espacial P3(1)21 (o su enantiomórfico P3(2)21) con dimensiones de difracción de a = b = 75.8 A y c = 40.1 A, Asumiendo que una unidad asimétrica contiene una molécula proteica (approx. 12,300 Mr), el contenido de solvente del cristal es aproximadamente del 54,5% (v/v).

Estructura y función de los genes plásmidos F esenciales para el partición
 El plásmido F en Escherichia coli tiene su propio mecanismo de partición controlado por los genes sopA y sopB, y por la región del sopC de acción cis. Se describe la secuencia de ADN de toda la región de partición y sus regiones de bronceado. Dos grandes cuadros de lectura abierta que codifican para 43,700 Mr y 35,400 Mr proteínas corresponden a sopA y sopB, respectivamente. El marco de lectura del sopB se ubica inmediatamente por debajo del marco de lectura del sopA. Existen 12 43 repeticiones directas en la región del sopC sin ninguna región espaciadora, y en cada una de las repeticiones directas existe un par de siete repeticiones invertidas de base. El análisis de las deleciones en la región del sopC mostró que las repeticiones directas juegan un papel importante en la partición plásmide e incompatibilidad de la renta. La incompatibilidad IncG es mostrada por derivados pBR322 que transportan solo el gen sopB. En comparación con los genes de partición parA y parB del plásmido P1, se encontró homología en secuencia de aminoácidos entre la proteína SopA de F y la proteína ParA de P1 y la proteína ParB. Además, se encontró homología entre las proteínas de Rep de F y P1.

Intercambio de Na-Ca sarcoplasmático y captación de calcio del retículo sarcoplasmático en el desarrollo del corazón de pollo
 Se estudiaron los cambios ontogenéticos en el transporte de calcio mediados por el intercambiador sarcomal Na-Ca y por la bomba de calcio del retículo sarcoplasmático en las membranas crudas del corazón de pollo. Las actividades de transporte se evaluaron por masa de proteína de membrana y tejido cardíaco. Relativo a la actividad de intercambio unitario de masa cardíaca Na-Ca aumenta linealmente del día 4 al día 10 del recién nacido. El aumento global es de aproximadamente 20 veces. Existe una excelente correlación entre la actividad de captación de calcio inducida por gradiente de sodio y la ATPasa de oabaína sensible (Na,K) en las membranas crudas de los corazones embrionario, neonatal y adulto. En las mismas preparaciones de membrana, la captación activa de calcio en vesículas del retículo sarcoplasmático aumenta alrededor de 3 veces desde el día embrionario 4 hasta el día 7 y luego aumenta continuamente hasta el día 20. A continuación se observa una elevación de 3 veces en la acumulación reticular de calcio al eclosionar el día 21. La actividad máxima de transporte de calcio del retículo sarcoplasmático al día 10 tras la eclosión es de 40 a 50 veces mayor que los valores de actividad en el día 4. En corazones adultos, las actividades de intercambio Na-Ca y la captación reticular de calcio caen a niveles característicos para el período embrionario tardío. Este estudio comparativo del flujo de calcio dependiente del gradiente sarcolema y secuestro de calcio reticular demuestra que durante la diferenciación del corazón de pollo los dos sistemas de transporte de calcio no se desarrollan paralelamente. El intercambio na-Ca parece tener un papel mayor en el control del calcio embrionario en comparación con los corazones recién nacidos y adultos. Por el contrario, la contribución del transporte de calcio del retículo sarcoplasmático a los movimientos del calcio cardíaco se hace más predominante durante y después de la eclosión.

Excreción urinaria de 2,5-hexanedione y polineuropatías periféricas trabajadores expuestos al hexano
 Cuarenta trabajadores fábricas de zapatos expuestos al hexano fueron investigados para ver si hubo correlación entre los cambios electroneuromiográficos indicativos de neuropatía y excreción urinaria de 2,5-hexanedione. Se analizaron muestras urinarias para la presencia de productos metabólicos de n-hexano y sus isómeros. El examen electrodiagnóstico se realizó tras el muestreo urinario. Se utilizó una escala de calificación para obtener un índice numérico acumulativo de hallazgos electrodiagnósticos. En todos los casos se descubrieron 2,5-Hexanedion y gamma-valerolactone, mientras que en 11 casos se encontró 2-hexanol. La 2,5-Hexanedione fue el metabolito principal en la mayoría de los casos (39 de 40). Sólo en un caso se detectó un nivel bajo de 2-metil-2-pentanol; nunca se detectó 3-metil-2-pentanol. Los productos metabólicos del ciclohexano estuvieron presentes en cerca de un quinto de los casos, mientras que el tricloroetanol, producto metabólico del trichoroetileno, estuvo casi siempre presente, en todos los casos. Se encontraron alteraciones electromiográficas significativas para la detección temprana de polineuropatía tóxica en 14 casos. Se observó una correlación estadísticamente significativa de la puntuación electroneuromiográfica en las concentraciones urinarias de los metabolitos medidos solamente con 2,5-hexanedion y gama-valerolactone, ambos derivados del n-hexano. Dado que la gammavalerona probablemente no es un verdadero metabolito del n-hexano, nuestros resultados apoyan la hipótesis de que las polineuropatías en los shoemakers se deben a 2,5-hexanedione. Para fines prácticos, la concentración urinaria de 2,5-hexanedione puede servir como medida predictiva para la detección precoz de lesiones neurotóxicas en estados preclínicos.

Epizootiología molecular y evolución del virus de la estomatitis vesicular New Jersey
 El virus de la estomatitis vesicular (VSV) ha demostrado ser capaz de sufrir un rápido cambio mutacional durante las infecciones experimentales secuenciales en varios sistemas de cultivo de células tisulares (J. Holland, K. Spindler, F. Horodyski, E. Grabau, S. Nichol, and S. Vandepol, Science 215:1577-1585, 1982). El presente estudio se realizó para determinar el grado de diversidad genética y evolución del virus en condiciones de infección natural y para conocer la epizootiología de la enfermedad. Entre 1982 y 1985 se reportaron numerosos brotes de VSV del serotipo New Jersey en todas las regiones de Estados Unidos y México. Se realizó un análisis de la huella dactilar T1 en los genomas del ARN de 43 aislamientos de virus provenientes de áreas de actividad epizoótica y enzoótica del virus. Esto indica que las poblaciones de virus fueron genéticamente relativamente homogéneas dentro de los sucesivos epizoóticos virales estadounidenses. Los datos incluyeron aislamientos virales de diferentes estadios epizoóticos, localizaciones geográficas, animales huéspedes y sitios de lesión del huésped. Por el contrario, solo se observaron similitudes en la huella digital del genoma distante T1 entre los virus de los diferentes epizoóticos estadounidenses. Sin embargo, los virus mexicanos aislados antes o concurrentes con epizoóticos estadounidenses tenían huellas dactilares del genoma ARN muy similares, sugiriendo que México podría haber sido el posible origen del virus que inició los últimos Estados Unidos. VSV New Jersey brote. La comparación de las huellas dactilares T1 de virus con áreas enzoóticas de la enfermedad reveló mayor extensión de la diversidad genética del virus en esas áreas con relación a la observada en áreas epizoóticas. Se discute la importancia evolutiva de estos hallazgos y su relación con los datos experimentales sobre la evolución de VSV.

Modificación de subespecies de la polimerasa IIO del ARN después de la infección por poliovirus
 La infección de células HeLa con poliovirus resulta en un secuestro de transcripción del hospedador. En un esfuerzo por comprender el mecanismo o mecanismos que subyacen a este proceso, analizamos la distribución de ARN polimerasa IIO antes y después de la infección viral. El análisis de la enzima libre y cromatínica indicó que hay una reducción significativa de la polimerasa del RNA IIO después de la infección. Esta observación, junto con la creciente evidencia de que la transcripción es catalizada por la polimerasa del ARN IIO, apoya la hipótesis de que la inhibición de la transcripción directa del huésped por polimerasa ocurre a nivel de la modificación del ARN II.

Transmisión horizontal de retrovirus murinos
 Tanto un virus ecotrópico de ratón feral (WM-E) como un virus ecotrópico de Friend (F-MuLV) fueron transmitidos horizontalmente entre ratones adultos. La infección resultó en la producción de anticuerpos antivirales en los receptores, sin evidencia de viremia o enfermedad clínica. Sin embargo, la replicación persistente del virus de bajo nivel fue detectable en los bazos de estos ratones hasta 8 meses después de la infección inicial. Las secreciones externas, incluyendo saliva, semen y secreciones uterinas de ratones virémicos, contenían altas concentraciones de virus infecciosos. Sin embargo, la transmisión se produjo sólo de varones virémicos a hombres o mujeres. La transmisión hombre-mujer pareció ocurrir por inoculación parenteral de saliva infecciosa durante la conducta de combate. Se presenta evidencia de que la infección de hembras fue por vía venérea. De las cuatro cepas de ratón examinadas, las hembras NFS/N, IRW y C57L fueron todas sensibles a la infección venérea, mientras que los ratones AKR no fueron. Dado que los ratones AKR son susceptibles a la infección por WM-E administrada por vía parenteral, esta resistencia parece estar mediada por la interferencia viral local debido a la alta expresión de Akv gp70 endógeno en el tracto reproductivo femenino. Aunque tanto WM-E como F-MuLV fueron transmitidas de varones virémicos a mujeres, la infección por WM-E fue significativamente más eficiente que la infección por F-MuLV. Esta diferencia se correlacionó con una diferencia distinta en el tropismo celular de WM-E y F-MuLV dentro del epidídimo de varones virémicos. F-MuLV gp70 sólo se expresó dentro de los elementos estromales, mientras que WM-E gp70 se observó en gran medida dentro de las células de revestimiento epitelial y contenido luminal del conducto. No se observó evidencia de expresión del virus dentro de las células germinales. Se discute la posible influencia de la expresión del virus por células epiteliales del tracto reproductivo femenino en la infección de embriones.

Correlación del potencial leucemogénico de retrovirus murinos con preferencia tisular transcripcional de las repeticiones virales terminales largas
 Los estudios de Recombinación han establecido que las repeticiones terminales de larga duración (RTL) son importantes determinantes genéticos de la capacidad viral para inducir tumores hematopoyéticos y precisar el tipo de célula que componen el tumor. Los plásmidos que contenían LTRs de varios virus de la leucemia murina ligados al gen de la cloranfenicol acetiltransferasa fueron testados en ensayos transitorios para medir tasas relativas de actividad transcripcional en diferentes tipos de células hematopoyéticas. Los LTR de los virus timogénicos SL3-3, el virus de la leucemia de Moloney y un virus formador de células de Moloney, todos expresaron niveles superiores a los de otras líneas de linfocitos T. Por el contrario, los LTR del virus de la leucemia de Friend y un virus formador del bazo policitémico se expresan a niveles superiores a otros LTR en las células eritroleucémicas. El LTR del virus Akv noleucemogénico indujo un nivel de actividad relativamente bajo en comparación con el resto de las células ensayadas. Así, el nivel relativo de expresión de LTR-driven en varios tipos de células corresponde al tipo de tumor causado por el virus intacto in vivo. Estos resultados proporcionan evidencia directa de que la especificidad tisular de la actividad transcripcional de los LTRs desempeña un papel crítico en la determinación de la célula diana para la oncogénesis antirretroviral.

La activación de los oncogenes mamarios int-1 e int-2 en tumores mamarios dependientes de hormonas e independientes de ratones GR
 Los tumores mamarios en la cepa de ratón GR son causados por la expresión de un provirus endógeno del virus del tumor mamario murino (MMTV). Los tumores progresan desde una fase de crecimiento hormonodependiente hasta un crecimiento autónomo, hormonoindependiente. Se estudió la inserción de MMTV en los oncogenes mamarios int-1 e int-2 y la transcripción de estos genes durante la progresión de una serie de tumores mamarios trasplantados. Durante la fase hormonodependiente, 6 de los 15 tumores trasplantados fueron positivos para inserción proviral en el int-1 o en el int-2 o en ambos. Estos tumores fueron oligoclonales respecto a la fracción de células tumorales con nuevos fragmentos de restricción int-1 e int-2 y, aparentemente, consistieron en diferentes células tumorales con provirus integrados en diferentes oncogenes aún no conocidos. En 10 tumores se detectó expresión de los genes int, indicando que la mayoría de los tumores contienen poblaciones menores de células con activación int-1 o int-2. En el trasplante los tumores permanecieron oligoclonales durante la fase hormonodependiente. La inserción de variantes hormonoindependientes de los tumores emergió como afloramientos clonales de células con provirus MMTV que podrían ser trazados hacia atrás en los tumores hormonodependientes, pero no siempre hacia los de células cercanos. El mantenimiento de la oligoclonalidad durante la fase hormonodependiente sugiere un efecto controlador del crecimiento de diferentes poblaciones de células entre sí. Los tumores clonales, hormonoindependientes que surgen posteriormente parecen ser el resultado de mutaciones no relacionadas con la activación int.

Análisis de la infección mixta de ovinos con serotipos 10 y 17 del virus de la fiebre catarral ovina: evidencia de reordenamiento genético en el huésped vertebrado
 Dos ovinos seronegativos fueron infectados por vía intravenosa con 10(9) UFP cada uno de los serotipos 10 del virus de la lengua azul y 17 del BTV. Un animal presentó una enfermedad leve similar a la fiebre catarral ovina, y ambos experimentaron una viremia de corta duración y desarrollaron respuestas inmunes neutralizantes a ambos serotipos del virus. El virus de la progenie se aisló de la sangre venosa de cada animal utilizando condiciones en las que no se pudo haber producido recasamiento durante el aislamiento. Se determinaron los electrotipos para los virus de la progenie de ovinos infectados, obteniéndose resultados sorprendentemente similares para los dos animales. En ambos ovinos, el serotipo 10 predominó entre la progenie, representando el 92% de la progenie. El serotipo 17 fue raramente aislado y representó el 3% de la progenie analizada. El 5% restante de los clones de progenie fueron segmentos de genoma remanente y derivado de ambos serotipos 10 y 17. El análisis del origen parental de los segmentos del genoma en el pequeño número de la progenie remanente analizada sugiere que la selección de segmentos específicos del genoma puede haber ocurrido en los ovinos infectados. Estos datos indican que la reubicación de segmentos del genoma ocurre, con baja frecuencia, en ovinos infectados mixtamente con TBV.

Mutantes defectuosos en el virus herpes simple tipo 2 ICP4: aislamiento y caracterización preliminar
 Las células Vero se transformaron bioquímicamente con el gen que codifica la PIC4 del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2). Estas células se utilizaron como huéspedes permisivos para aislar y propagar mutantes HSV-2 defectuosos en este gen. Se aislaron dos mutantes, designados hr259 y hr79. Ninguno de los mutantes creció en células Vero no transformadas, pero ambos crecieron a niveles casi silvestres en células expresivas del HSV-2 ICP4. hr259 contiene una deleción de cerca de 0,6 kilobases que eliminan el sitio de inicio del ARNm del gen ICP4. hr79 contiene una mutación que mapea por marcador rescate a la porción del gen PIC4 que codifica la mitad carboxiterminal de la proteína. Aunque hr259 no generó ningún ARNm detectable de PIC4 en células Vero no transformadas, hr79 codifica un ARNm de ICP4 que es silvestre respecto al tamaño. En células Vero no transformadas infectadas con hr259, sólo ICP0, ICP6, ICP22 y ICP27 fueron fácilmente detectables. En el caso de la hr79, apareció una forma truncada de ICP4 además de ICP0, ICP6, ICP22 y ICP27. Tanto la hr259 como la hr79 crecían eficientemente en las líneas celulares transformadas con el gen PIC4 de HSV-1 como lo evidencian las eficiencias de plata y los experimentos de un solo paso. Del mismo modo, las células transformadas con el gen ICP4 de HSV-2 sirvieron como hospedadores eficientes para el crecimiento de d120, HSV-1 ICP4 mutante deleción.

Efectos de una mutación sensible a la temperatura en el gen inmediato-precoz del virus pseudorabia sobre la transcripción de los genes clase II y III
 El virus pseudorabia activa la transcripción inmediata de los genes clase II y III. En la actualidad se desconoce si la activación de los genes de clase II ocurre a través de una activación de factores celulares o por una interacción directa de la proteína temprana con factores o ADN. Tampoco se conoce si la activación de los genes clase II y III ocurre por un mecanismo similar o diferente. Se utilizó tsG, una mutación sensible a la temperatura en el gen precoz del virus pseudorabia, para estudiar la activación de genes virales transcriptos por ARN polimerasas II y III. Estudios previos han demostrado que el tsG inhibe la transcripción temprana del gen adenovirus salvaje en coinfecciones a temperatura no permisiva (L. T. Feldman y S. E. Ahlers, J. Virol. 57:13-17, 1986). Utilizando este sistema de infecciones mixtas como ensayo, se obtuvieron varios resultados que permitieron extraer ciertas conclusiones sobre el modo de acción del virus pseudorabies proteína precoz (PIE). En primer lugar, la mutación tsG inhibe la formación de nuevos complejos de transcripción en genes de clase II, pero no afecta la transcripción de complejos de transcripción preestablecidos formados en presencia o ausencia de la proteína adenovirus E1A. Segundo, el tsG no inhibe la transcripción de los genes clase III, sugiriendo que la activación por IEP de los genes clase II y III ocurre por diferentes mecanismos. Tercero, la activación de la transcripción por la proteína adenovirus E1A no es dominante en la inhibición por tsG, sugiriendo que la PEP sensible a la temperatura está involucrada en alguna interacción física que inhibe activamente la transcripción de genes virales.

