El lamicel es más eficaz en la preparación del cérvix para la terminación del embarazo de mediados del trimestre que Laminaria japonicum
 Con frecuencia, las tentas de laminaria se usan antes de la terminación de la prostaglandina del embarazo de medio trimestre para reducir el intervalo inducción-aborto. La laminaria natural sufre una serie de desventajas y recientemente se ha producido una forma sintética Lamicel (Cabot Medical, PA). La evaluación no controlada ha sugerido que es eficaz para dilatar el cuello uterino, pero el escepticismo permanece porque Lamicel no ejerce fuerza radial en el canal cervical. Se estudiaron cien mujeres que solicitaron el aborto entre 12 y 24 semanas de embarazo. Se dividieron al azar en grupo A con un Lamicel insertado durante 6 horas y grupo B con un laminaria tent insertado durante 8 horas. La dilatación cervical fue evaluada al final de este período y las pacientes recibieron hasta 6 inyecciones de sulfprostona a intervalos de 4 horas. Todos los pacientes del Grupo A abortaron, pero 7 de los del Grupo B no lo hicieron. La dilatación cervical media en el grupo A fue de 7,47 +/- 1,46 mm en comparación con 4,71 +/- 1,76 mm en el grupo B (p < 0,001). El intervalo inducción-aborto promedio en el grupo A también fue significativamente menor (p < 0,05) que en el grupo B: 11,79 +/- 7,24 horas en comparación con 12,51 +/- 6,52 horas en el grupo B (excluyendo 7 pacientes). Los resultados del estudio sugieren que el grado de dilatación cervical que puede lograrse con Lamicel es significativamente mayor que con las tentas de laminaria.

Hígado graso agudo del embarazo: características clínicas y diagnóstico
 Se describen cinco casos de hígado graso agudo del embarazo. Son los únicos casos reconocidos de este trastorno ocurridos en un período de 2 años en Australia Occidental. Se presentan las características clínicas y de laboratorio. No hubo muerte materna. De los seis bebés, hubo tres muertes intrauterinas, incluyendo el único conjunto de gemelos. Todos los bebés eran varones. El vómito en el tercer trimestre fue la principal característica de presentación en todos los casos, frecuentemente acompañado de una enfermedad sistémica con malestar y cansancio. La polidipsia extrema fue considerada como un síntoma destacado en todos los casos. La combinación de pruebas moderadamente anormales de la función hepática, leucocitosis extrema con otras alteraciones del hemograma, hipoglucemia, insuficiencia renal, coagulopatía y elevación bruta del ácido úrico se considera altamente sugestiva del diagnóstico. Las características de una enfermedad preeclámpticas se presentaron en varios casos. Tres de las pacientes han tenido desde entonces embarazos sin complicaciones. La constelación de las características clínicas y de laboratorio es suficientemente característica para permitir un diagnóstico clínico preciso en la mayoría de los casos de este trastorno. Las posibilidades de supervivencia materna y fetal se ven reforzadas por el diagnóstico precoz que permite la intervención en forma de parto precoz del bebé.

Adenomyosis uteri: estudio de 416 casos
 Se observó adenomiosis en el 16% de las 2.616 muestras consecutivas de histerectomía examinadas durante un período de 7 años. Las multiparas entre 30 y 50 años fueron las más afectadas. El sangrado uterino anormal fue el síntoma común. La miohiperplasia y los leiomiomas fueron las lesiones asociadas habituales. Adenomyosis uteri se observó igualmente en mujeres de razas negra, india y mixta en esa población india occidental.

clonazepam intravenoso en eclampsia
 Se reporta un caso de eclampsia postparto, controlada por clonazepam intravenoso, anticonvulsivante benzodiazepínico. El clonazepam fue eficaz en el control de los imbéciles mioclónicos, que fueron una característica en este paciente, sin producir sedación excesiva. La literatura revela varios relatos sobre el uso del clonazepam en la preeclampsia grave, pero su uso en Australia no ha sido ampliamente utilizado.

La genética y expresión de un locus esterasa en Anopheles gambiae
 El principal sistema polimórfico de las isoenzimas esterasas en adultos de la cepa G3 de laboratorio de Anopheles gambiae consta de dos a cinco grandes bandas de actividad por individuo. Las bandas son designadas 5S, 5F, 13, 14 y 15. En los cruces genéticos, los genes que codificaron para las bandas se asociaron como tres alelos codominantes, Est A, Est B y Est C, en un solo locus autosómico. Los homocigotos para el alelo Est C fueron significativamente subrrepresentados entre la progenie de retrocross. Se examinó el patrón evolutivo de la expresión de esterasas. La expresión génica de esterasa en embriones se detectó por primera vez entre 2 y 12 h después de la oviposición. El inicio o la terminación de la expresión de algunas de las bandas correspondían a límites entre las etapas del desarrollo. La mayoría de las fracciones de esterasas no se localizaron específicamente dentro de los tejidos ensayados, a excepción de una serie de bandas que se restringieron en gran medida a los test adultos masculinos.

Un mapa del cromosoma 2 de cebada utilizando marcadores isozimáticos y morfológicos
 Se analizó la progenía F2 de una cruz entre una reserva de marcadores múltiples del cromosoma 2 y un cultivo adaptado de cebada para cuatro marcadores morfológicos y patrones electroforéticos de ocho isoenzimas de hojas. El locus Idh-2 se relacionó con el locus Per-5 (27,96 +/- 5,07 cM) y el locus e (10,26 +/- 3,13 cM). Además, los loci Per-5 y e se localizaron en el brazo corto del cromosoma 2. Además, Idh-2 se localizó también en el cromosoma 2 de la cebada y se relacionó con el locus v (13,18 +/- 3,56 cM), ubicado en el brazo largo del cromosoma 2. Otros dos genes marcadores, li y wst, B, fueron ligados (26,50 +/- 5,24 cM) en el cromosoma 2, pero segregados independientemente de los otros loci evaluados.

Caracterización y secuencia N-terminal del proteoglicano plaquetario humano
 El proteoglicano plaquetario humano (P.PG) fue preparado a partir de un extracto plaquetario de 4 M-guanidinium en presencia de inhibidores de la proteinasa. El procedimiento de purificación incluyó centrífuga de gradiente de CsCl, cromatografía de intercambio iónico DEAE-Sepharose CL-6B y f.p.l.c. sobre una columna de 5/5 del mono Q. El P.PG se recuperó como una molécula polidispersiva, pero el núcleo proteico parecía ser al menos un 90% homogéneo. Esta observación podría deberse a proteólisis parcial de la proteína central durante la extracción. Se determinó la secuencia N-terminal de la proteína central P.PG humana hasta el residuo 66 y se demostró altamente homólogo al propéptido de un tumor de yema de rata embrionario de importancia proteoglicano.

Purificación de glutaminasa fosfato dependiente de mitocondrias aisladas de células tumorales de Ehrlich
 La glutaminasa dependiente de fósforo se purificó a homogeneidad de las mitocondrias aisladas de las células tumorales de Ehrlich. La enzima tenía un Sr de 135.000 valorado por cromatografía en Sephacryl S-300. La electroforesis SDS/poliacrilamida-gel mostró dos bandas proteicas, con valores de Mr de 64,000 y 56,000. Dos péptidos inmunorreactivos mayores de los valores de Sr de 65.000 y 57.000 fueron encontrados por análisis inmunoblot usando anticuerpos anti-(rata renal glutaminasa). Las concentraciones-dependencias para glutamina y fosfato fueron sigmoidales, con valores de S0,5 de 7,6 mM y 48 mM, y coeficientes de Hill de 1,5 y 1,6, respectivamente. El pH óptimo de la glutaminasa fue de 9. La energía de activación de la reacción enzimica fue de 58 kJ/mol. La enzima mostró una alta especificidad hacia la glutamina. Una posible explicación de los diferentes comportamientos cinéticos encontrados para la enzima purificada y para la mitocondria aislada [Kovacević (1974) Cancer Res. 34, 3403-3407] debe ser que un cambio conformacional ocurre cuando la enzima se extrae de la membrana interna mitocondrial.

Localización subcelular de los aminoácidos de cadena ramificada aminotransferasa y lactato deshidrogenasa C4 en los espermatozoides de ratas y ratones
 Los espermatozoides aislados de epidídimos de rata y ratón muestran una actividad relativamente alta de aminoácidos de cadena ramificada (leucina aminotransferasa, CE 2,6.1.6). Existe una reducción significativa de la leucina aminotransferasa y de la isoenzima C4 de lactato deshidrogenasa (EC 1.1.1.27) en los gametos durante su tránsito epidídimo. Estudios de patrones de liberación de leucina aminotransferasa y lactato deshidrogenasa C4 de espermatozoides intactos, tratados con concentraciones crecientes de digitonina, indican que ambas enzimas tienen la misma localización mitocondrial.

Estudios sobre el comportamiento inusual del hígado bovino UDP-glucosa deshidrogenasa en ensayos de ácido y pH neutro y en presencia de material nucleótido estrechamente ligado en preparaciones purificadas de esta enzima
 Los ensayos de UDP-glucosa deshidrogenasa a pH 6,0 muestran largos periodos de tiempo (10-15 min) antes de establecer la tasa de estado estable, pero a pH 9,0 no se observa un lag. A valores de pH intermedios el lag es progresivamente más corto, ya que el pH se vuelve más alcalino. El comportamiento de la enzima en los ensayos a pH neutro y ácido depende del pH y la concentración de la enzima utilizada para iniciar el ensayo. La tasa de equilibrio a pH 6,0 es fuertemente dependiente de la concentración. Se sugiere que estos fenómenos surgen debido a la lenta disociación de una especie de enzima inactiva a una activa. Preparados purificados de la enzima de liberación. 1 mol de subunidad enzimática UDP-sugar/mol sobre desnaturalización. Se desconoce la identidad del azúcar-UPP.

La cadena lateral oxidativa y la fisión del anillo de las gestantes por Arthrobacter simplex
 Se estudiaron los procesos metabólicos que involucraban la cadena lateral y el clivaje del anillo de progesterona, 17-hidroxiprogesterona, 11-desoxicortisol y 16-deshidroopregnenolona simple por Arthr. La formación de los metabolitos de la progesterona indica una ruta algo diferente de la normal en la secuencia de reacción enzimica, y los metabolitos 17-hidroxiprogesterona revelan un reordenamiento no enzimático. La presencia de un grupo hidroxi en el C-21, como en el 11-desoxicortisol, induce reducción del grupo carbonilo C-20. La preparación microbiana de un nuevo análogo androstaneo, 17 beta-hidroxi-16 alfa-methoxyandrosta-1,4-dien-3-one, mediante incubación de 16-desolona con cepa bacteriana conseguida. La formación de este metabolito es un proceso de múltiples pasos que implica una nueva generación microbiana de un grupo metoxi a partir de una transformación de doble fusión en un esqueleto esteroide.

Hidrolisis del p-nitrofenil fenilfosfonato catalizado por desoxirribonucleasa pancreática bovina
 La capacidad de la ADNasa pancreática bovina para hidrolizar el sustrato sintético p-nitrofenil fenilfosfonato (NPPP) es intrínseca y no se debe a la contaminación de la preparación de ADNasa por actividad de la enzima de fosfodiesterasa no específica con ADN-poliacetilínterasa 2 La hidrólisis NPPP es facilitada por la ion-ADNasa metálica. A concentraciones relativamente altas de Na+, donde la interacción metal-ADN es débil, la hidrólisis de ADN también es facilitada por la ion-ADNasa metálica. Con NPPP como sustrato las constantes de Michaelis son Km 3.7 mM para Mn2+ y Km 49 mM para Mg2+ en 0,2 M-Tris/HCl buffer, pH 7.2. Ca2+ compite con Mn2+, con Ki 64 mM. Los iones libres Cu2+ no inhiben competitivamente el ADN catalizado por ADNasa o la hidrólisis NPPP en presencia de Mn2+ o Mg2+ y la inhibición del Ca2+ no se alivia. La afinidad de Cu2+ por la ADNasa libre es mayor que la de Mn2+-ADNasa. Mn2+ no se une a la ADNasa mediante una simple interacción iónica, ya que Mn2+ permanece unido en presencia de concentraciones relativamente altas de Na+ e induce un cerca de u.v. de absorción. La cinética de la hidrólisis NPPP catalizada por Mn2+-ADNasa es sigmoidal. A partir de la ecuación de Hill se obtiene h = 2.0 sugiriendo que más de dos moléculas NPPP están unidas por molécula de ADNasa con una cierta cantidad de cooperatividad. Debido a que la ADNasa en solución es un monómero con un solo sitio catalítico, las múltiples moléculas NPPP en una sola molécula proteica están probablemente en una sola localización, resultando en una interacción co-operativa que puede parecerse.

Egasyn afecta el procesamiento de la beta-glucuronidasa en el hígado de ratón
 Se sabe que existen tres formas diferentes de betaglucuronidasa modificadas: una forma de enzimas microsomales (M) existente en los tejidos donde se presenta egasin, una segunda proteína microsomal, oligosacáridos básicos y un tipo ácido complejo. El Lb predomina en los tejidos que contienen beta-glucuronidasa microsomal, La en los que carecen. En experimentos de rotulación de pulso utilizando la cepa de ratón C57BL/6 hepática que contenía egasyn (Eg+/Eg+) y la enzima microsomal, se procesó a la mitad de la enzima recién sintetizada. En contraste, en el hígado de la línea congénica C57BL/6.YBR Es-1b Eg0 que carece de egasin (Eg0/Eg0) y la enzima microsomal, la mayoría de los tratados con beta-glucurona fueron tratados. La enzima recién sintetizada apareció primero en microsomales, luego en fracciones lisosomales ligeras y pesadas de hígado Eg+/Eg+. En el hígado Eg0/Eg0 ninguna enzima etiquetada era medible en los microsomas, pero apareció rápidamente en ambos tipos de lisosomas. En conjunto estos hallazgos indican que la forma de la enzima microsomal sirve como precursora del Lb, y que la La se sintetiza de forma independiente. La vida media aparente de La es sólo dos tercios de Lb; este hecho representa la reducción de la actividad beta-glucuronidasa en el hígado Eg0/Eg0, que contiene la forma predominante.

Análisis hidrofóbico-cluster de las secuencias proteicas de las plantas
 Se utilizó el análisis hidrofóbico-cluster para caracterizar un dominio conservado situado cerca de la secuencia de aminoácidos C-terminales de las proteínas de almacenamiento de trigo (Triticum aestivum). Este dominio fue transformado en una plantilla lineal para una búsqueda global de similitudes en más de 5200 secuencias proteicas. Además de las proteínas que ya se habían encontrado homología con las proteínas de almacenamiento de trigo, se encontró una homología no reportada previamente con las proteínas de transferencia de lípidos inespecíficas de frotis (Rpina spcia omunchina). El análisis hidrofóbico-cluster de varios miembros del grupo de proteínas presente muestra claramente una estructura típica de dominios donde (i) variables y dominios conservados se ubican a lo largo de la secuencia en posiciones precisas, probablemente reflejen propiedades de corte comunes.

Elución selectiva de la matriz de afinidad S-hexiglutationione-Sepharose de los roedores S-transferasas y glyoxalasa I
 1) Las principales glutatión S-transferasas hepáticas (GST) de gerbil, guinea-pig, hámster, ratón y rata son las subunidades Ya-(Mr 25,500-25,800), Yb-26 2. En todas las especies de roedores las subunidades GST poseen afinidades características para S-hexiglutatión-Sepharose y se eluyen en posiciones distintas cuando se emplea un gradiente de contraligencia. Las enzimas que se unen a esta matriz pueden ser eluidas, de acuerdo con su composición subunitaria, en el orden Ya-, Yc-, Yf- y Yb-tenidasa mayor con GST, glyoxal. 3. También se describen las condiciones para la elución isocrática de afinidad del S-hexilglutatión-Sepharose que permite dividir la GST en cuatro fracciones separadas (pools 1-4). Una fracción adicional (pool 5) se puede preparar a partir de material que no liga S-hexilglutatión-Sepharose y se obtiene por cromatografía en glutatión-Sepharose. 4. El uso secuencial de S-hexilglutatión-Sepharose y glutatión-Sepharose ha facilitado el aislamiento de nuevas GST al enriquecer las distintas fracciones subpurificadas de afinidad. Esta estrategia permitió la purificación rápida de las subunidades Yk (Mr 25,000) y Yo (Mr 26,500) de los testículos de rata y Y1 (Mr 25,700) del riñón de rata. 5. Las propiedades de unión de las subunidades GST para S-hexilglutatión-Sepharose han sido comparadas con sus valores de Km para GSH. El orden de elución de esta matriz está inversamente relacionado con el valor de Km. Los GST que no se unen a la S-hexilglutatión-Sepharose presentan valores de Km considerablemente más altos para GSH (es decir, mayores que 2,0 mM) que para las enzimas que leifin. GST YkYk y YoYo, que tienen afinidades débiles por S-hexilglutatión-Sepharose, poseen valores intermedios de Km para GSH de 1,0 y 1,2 mM respectivamente.

Secreción y almacenamiento de ácidos grasos triacilglicerol hepáticos recién sintetizados in vivo en diferentes estados nutricionales y en diabetes
 Se midió la síntesis de lípidos hepáticos en ratas in vivo con 3H2O, y se determinó la aparición de la etiqueta en triacilglicerol y sus componentes ácidos grasos y propiedades glicerol. En ratas tratadas con Triton WR1339, la cantidad de ácido graso recién sintetizado secretado como lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) triacilglicerol hepático (11,3 g de luz diurna, respectivamente). Sin embargo, la masa total de triacilglicerol secretado por VLDL permaneció constante, así como la cantidad de etiqueta en el triacilglicerol secretado. Los ácidos grasos recién sintetizados comprendían sólo una pequeña proporción del total de ácidos grasos triacilglicerol VLDL (AGT) en ambos tiempos (fase oscura, 7,7%; fase ligera, 2,4%). El inicio por 24 h resultó en un pequeño aumento en la secreción de triacilglicerol de VLDL. Sin embargo, la contribución de los ácidos grasos recién sintetizados se redujo. Se observaron efectos similares en los animales diabéticos con estreptozotocina. Durante las fases livianas y oscuras del ciclo, cantidades semejantes de TGFA recién sintetizados entraron en el citosol hepático, y esas cantidades fueron mucho menores que las secretadas como triacilglicerol VLDL. La masa de triacilglicerol citosólico mostró una variación diurna, con mayor concentración durante la fase de luz que en la oscuridad. En la diabetes, la masa de triacilglicerol aumentó en el citosol, al igual que la incorporación de acylglicerol etiquetado. La diabetes también abolió la variación diurna en la cantidad de triacilglicerol citosólico. En cada grupo de animales, la radiactividad específica del triacilglicerol microsomal fue similar a la de los respectivos VLDL plasmáticos recién segregados. La radiactividad específica del triacilglicerol citosólico fue de solo el 15,8% (fase oscura) o el 16,8% (fase leve) del triacilglicerol microsómico. Esto aumentó hasta el 35,5% en los animales en estado estacionario y el 40,2% en los diabéticos.

Inhibición del procesamiento de oligosacáridos de glicoproteína in vitro y en células infectadas por el virus influenza por alfa-D-manopiranosilmetil-p-nitrofeniltriazeno
 Se investigaron los efectos del alfa-D-manopiranosilmetil-p-nitrofeniltriazeno (MMNT) sobre las mannosidasas involucradas en el procesamiento de oligosacáridos ligados a la asparagina. El MMNT mostró inhibir la actividad de la Golgi alfa-manosidasa I en forma dependiente de la concentración (50% de inhibición con 0,18 mM-MMNT), mientras que el hígado de rata alfa-residiculosa al 5%. La alfa-manosidasa de Jack-bean fue también sensible a la inhibición por el MMNT (50% de inhibición con 0,32 mM-MMNT). El tratamiento de las células de chick-embrión infectadas por el virus influenza con 1 mM-MMNT provocó una disminución en la formación de oligosacáridos específicos de tipo complejo y una acumulación de oligosacáridos virales tipo Mana(GNA). Las actividades biológicas de la hemaglutinina de virus influenza y de la neuraminidasa sintetizadas en presencia de 1 mM-MMNT se mantuvieron inalteradas, pero el virus fue menos infeccioso que el control.

Una proteína fijadora de 115 kDa calmodulina se localiza en fracciones de endosomas hepáticos de rata
 Se investigó la distribución de pólipos ligandos a calmodulina en diversas fracciones subcelulares del hígado de rata. Las fracciones plasma-membrana, endosoma, Golgi y lisosomal fueron preparadas por procedimientos establecidos. Los polipéptidos que se unen a la calmodulina presentes en las fracciones subcelulares se identificaron utilizando una técnica de sobreposición tras la transferencia de geles a láminas de nitrocelulosa. Las poblaciones distintivas de los polipéptidos que se unen a la calmodulina estuvieron presentes en todas las fracciones examinadas, excepto lisosomas. Un polipéptido fijador pI 4.3 de 115 kDa calmodulina se localizó en las subfracciones endosómicas y surge como una proteína endosómica específica candidato. El partición de fracciones de endosomas entre las fases acuosa y Triton X-114 indicó que el polipéptido fijador de calmodulina fue hidrofóbico. Los principales polipéptidos que se unen a la calmodulina de 140 y 240 kDa y los polipéptidos menores de 40-60 kDa estuvieron presentes en las membranas plasmáticas. También se analizó la distribución de calmodulina en las diferentes fracciones endosomal y plasma-membrana, y los resultados indicaron que las cantidades fueron altas en comparación con las del citosol.

Optimización de la unión covalente de los anticuerpos monoclonales a los liposomas
 Los liposomas con anticuerpo monoclonal fijado covalentemente (mAb) pueden ser útiles para el tratamiento activo de los fármacos, por ejemplo: citostáticos, a procesos tumorales. Por razones farmacocinéticas, la reacción de acoplamiento debe optimizarse con respecto a la capacidad de carga, el número de micromoléculas IgG por liposoma (N). La inmunoreactividad relativa de mAb ligado versus libre (r/r*) y la estabilidad en fluidos biológicos debe ser máxima, el tamaño de partícula (fi) debe ser mínimo. Además, el rendimiento de acoplamiento del mAb debe ser elevado. Esta investigación se basó en un método previamente descrito, utilizando N-hidroxisuccinimidil-ditiopropionato para el acoplamiento de antimelanoma mAbs a liposomas derivados de la soja hidrogenada. La carboxifluoresceína se utilizó como marcador de la fase encapsulada. Mediante la variación sistemática de 14 condiciones diferentes de reacción se obtuvo un producto con las siguientes propiedades: N = 5, r/r* = 0,4 y phi = 120 nm. El rendimiento promedio de acoplamiento fue de 39%. La especificidad de mAb liposomalmente unido ensayado in vitro no se ha modificado.

Efectos del polidocanol como componente de un agente esclerosante venoso sobre la actividad eléctrica cardíaca. Estudios sobre el corazón y el músculo papilar aislado del cobayo y en el seno aislado del conejo
 Los efectos de un agente esclerosante frecuentemente utilizado (Sotravarix 6%, principal compuesto polidocanol 60 mg/ml = 0,1 mol/l) sobre la actividad eléctrica del músculo transverso de la membrana aislada del corazón no fueron estudiados. La aplicación del agente esclerosante en una dilución de 1:40.000 mol/l (correspondiente al polidocanol 2,6 x 10(-6) mol/l) provocó una disminución significativa de la frecuencia (-27%) y un retraso significativo (a frecuencia auriculoventricular 10 + n = 4). Estos efectos fueron sólo ligeramente reversibles en un período de lavado de 30 minutos. En el músculo papilar aislado, el agente esclerosante (dilución 1:10.000; polidocanol 1 x 10(-5) mol/l) disminuyó la tasa máxima de elevación del potencial de acción, acortando alrededor del 10%. En el nódulo sinusal aislado, la misma dilución redujo la tasa espontánea en cerca de 8%, principalmente reduciendo la tasa de despolarización diastólica (-18%). Los efectos del agente esclerosante son atribuibles a la influencia del polidocanol y consisten en un bloqueo de los canales rápidos de sodio (anestesia local) y en efectos inhibitorios adicionales sobre la conductancia del calcio y/ potasio.

Absorción, concentraciones plasmáticas y excreción tras la administración única de [14C]nitrendipina a ratas y perros
 La absorción oral de [14C]nitrendipina (3-etil 5-metil 1,4-dihidro-2,6-dimetil-4-(3-nitrofenil)-3,5-piridina dicarbyoxilato, Bay y 5009, compuesto de Baypressina La absorción de radiactividad después de la administración oral de [14C]nitrendipina fue rápida y casi completa en ambas especies. Las concentraciones máximas de radiactividad total en plasma se alcanzaron después de 1,2 (ratas) o 0,7 h (perros). La radiactividad se eliminó del plasma con semividas terminales de 57 (ratas) y 188 h (dog) durante un período de observación de hasta 10 y 9 días, respectivamente. La nitrendipina inalterada contribuyó al AUC de la radiactividad total solamente un 8-9% tras la administración intravenosa y un 1-2% tras la administración oral. La biodisponibilidad de nitrendipina después de la administración oral fue del 12% en ratas y del 29% en perros debido a un fuerte proceso de eliminación del primer paso. Alrededor de dos tercios de la radiactividad administrada se excretó por heces, un tercio por orina. Se observaron diferencias entre sexos en el patrón de excreción en ratas, pero no en ratones. Se atribuyeron a diferencias sexuales conocidas de las capacidades metabólicas en el hígado de rata. En ratas, la radiactividad excretada por la bilis (alrededor del 75% de la dosis) estaba sujeta a una marcada circulación enterohepática, siendo reabsorbida aproximadamente el 50% de la cantidad excretada. Los residuos radiactivos del organismo fueron bajos (0,5% de la dosis después de 2 días en ratas; menos o igual al 0,6% después de 9 días en perros).

Efectos de la nilvadipina sobre el sistema cardiovascular en animales de experimentación
 Los efectos del 5-isopropil 3-metil 2-ciano-1,4-dihidro-6-metil-4-(m-nitrofenil)-3,5-piridinadicarboxilato (nilvadipina, FR 342) fueron aislados. 1. La nilvadipina inhibió las contracciones inducidas por Ca2+ de la arteria coronaria aislada del perro en el medio K+, Ca2+ libre, y el valor de pA2 fue 10,64. En ese efecto, la nilvadipina fue 18 veces más potente que la nifedipina y 525 veces más potente que el diltiazem. Por el contrario, su efecto inhibitorio sobre las contracciones inducidas por Ca2+ de la guinea aislada del cerdo fue más débil (pA2:8,2): solamente dos veces el de la nifedipina y 25 veces el diltiazem. 2. La nilvadipina también inhibió la captación de 45Ca2+ inducida por K+ en arterias coronarias aisladas de perros y atrios aislados de cobaya. En las arterias coronarias, el valor de CI50 de nilvadipina fue 2,7 x 10(-10) mol/l, que fue, respectivamente 17, 8 y 589 veces menor que el de nifedipina y nicardipina. En el atrio, por otro lado, el valor de CI50 de nilvadipina fue de 4,4 x 10(-9) mol/l, casi el mismo que el de nifedipina o nicardipina, y 47 veces el diltiazem. Estos efectos inhibitorios de la captación de 45Ca2+ de los fármacos fueron consistentes con sus efectos sobre la respuesta mecánica en ambos tejidos. 3. Nilvadipina (2,6 x 10(-10) mol/l y superior) inhibida dosis dependiente de ergometrina (ergonovina)-, serotonina y norepinefrina fueron más potentes para la contracción coronaria. 4. Nilvadipina (2,6 x 10(-8) mol/l o más, 32 microgramos/corazón o más), como nifedipina, produjo efectos negativos inotrópicos y cronotrópicos positivos en el corazón aislado. 5. Nilvadipina en dosis intravenosas de 1-32 microgramos/kg disminuyó la resistencia periférica total y la presión arterial sistémica, y aumentó ligeramente el débito cardíaco, el flujo sanguíneo arterial pulmonar y el volumen sistólico, pero no tuvo efectos significativos sobre la resistencia vascular pulmonar. La frecuencia cardíaca disminuyó con dosis de 32 microgramos/kg o más. La nifedipina tuvo casi los mismos efectos que la nilvadipina sobre la resistencia periférica total y la presión arterial, pero fue más potente que la nilvadipina para aumentar los efectos sobre el gasto cardíaco, el volumen sistólico y el flujo sanguíneo pulmonar TRCT...

Farmacocinética de cumarina y 7-hidroxicoumarina en el mono rhesus después de la administración intravenosa y peroral
 La cumarina (C, Venalot) y la 7-hidroxicoumarina (7-OHC) se administraron en dosis de 1 mg/kg a monos rhesus por vía intravenosa y peroral. Se midieron las concentraciones de C, 7-OHC y su metabolito, 7-hidroxicoumarina glucurónido (7-OHCG) en sangre completa. La vida media terminal, t1/2, el volumen de distribución aparente, Vd y el aclaramiento total, CL, de C y 7-OHC después de i.v. La administración es 1,64 +/- 0,41 h y 0,8 +/- 0,29 h, 2,55 +/- 0,95 l/kg y 6,96 +/- 3,44 l/kg, y 19,05 +/- 5,41 ml/min/kg y 103,7 +/- respectivamente. Las tasas de absorción de C y 7-OHC son de 12,8 +/- 2,38 y 4,62 +/- 1,08 h-1, respectivamente. La tasa de metabolismo de C vía 7-OHC a 7-OHCG es de 7,96 +/- 2,16 h-1 y la de 7-OHC a 7-OHCG de 27,99 +/- 11,73. El p.o. La biodisponibilidad absoluta es de 45 +/- 14% para C y de 17,0 +/- 5% para 7-OHC. La farmacocinética de C en el mono rhesus es similar a la del perro. En el hombre el p.o. biodisponibilidad absoluta es solamente del 3,4%.

Efecto broncospasmolítico del bromuro de oxitropio tras inhalación de polvo en perros anestesiados
 Se ha demostrado un efecto broncospasmolítico marcado y de larga duración sin efectos adversos cardiovasculares en perros anestesiados tras la inhalación de bromuro de oxitropio de 0,1 mg, con glucosa en polvo para inhalación de disolvente, administrado en polvo.

Estudios de toxicidad reproductiva con ademetionina
 Se examinó la toxicidad peri-natal a dosis de 200 mg de S-Adenosil-L-metionina sulfato-p-tolueno (admetionina, SAMe), un donante de grupos metilo en ratas. La toxicidad embriofetal también se examinó en el conejo blanco neozelandés a dosis de 0, 10, 20 y 40 mg/kg/d SAMe administradas por vía intravenosa. El tratamiento se consideró sin efecto adverso sobre ninguno de los parámetros reproductivos examinados en F0 o en las generaciones F1 no tratadas. No hubo indicación de que el tratamiento afectara negativamente los parámetros de la camada, incluyendo la incidencia de malformaciones, anomalías y variantes esqueléticas. Algunos ligeros cambios en la actividad de las hembras F1 derivadas de los animales F0 administrados 400 mg/kg/d fueron considerados de mínima importancia. A diferencia de lo anterior, se observaron efectos adversos en los padres a 400 mg/kg/d incluyendo reacción tisular local en los lugares de inyección y retraso en la ganancia de peso corporal. En los estudios intravenosos se observó cierta rigidez y disnea después de la administración. Después del tratamiento de premezcla por vía subcutánea, también se evidenció un cambio histopatológico en el riñón de la rata. En este último estudio se observó un aumento del consumo de agua y en las hembras que crían de cría en el estudio de toxicidad embriofetal en el que se administró el compuesto por vía intravenosa. A las dosis más bajas administradas a la rata, se evidenció alguna reacción tisular local, como un retraso en la ganancia de peso corporal, mínimo a la dosis intravenosa más baja.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

In vitro, la penetración cutánea de griseofulvina en ratas y en la piel humana a partir de una forma de dosificación de ungüento
 Se estudió la penetración y penetración de griseofulvina en la piel de ratas y a través de ella tras la aplicación de tres formulaciones de ungüento que contenían dimetilacetamida (DMAC) o dietilenoglicol monoetilen-ME in vitro (D-MM-control). También se estudió la penetración y penetración de griseofulvina en la piel humana y a través de ella tras la aplicación de ungüento DGME. La permeabilidad de griseofulvina a través de la piel de las ratas fue mayor para la pomada DMAC, seguida de la pomada DGME y menor para el control. La concentración de griseofulvina en las capas superiores de la piel (es decir, superficie a 100 micrones de profundidad) también fue mayor para DMAC y menor para el control. Sin embargo, los niveles de piel de la pomada DGME no pudieron distinguirse (estadísticamente) de las otras dos formulaciones. En comparación con la piel de rata, la piel humana es mucho menos permeable. La cantidad de griseofulvina (desde el ungüento DGME) que atravesó la piel de la rata fue de 14 veces la cantidad que permeaba la piel humana. La concentración de griseofulvina en las capas superiores de la piel de la rata fue 4 veces la concentración del fármaco en las capas superiores de la piel humana. La concentración de griseofulvina en las distintas capas de la piel humana después de una aplicación tópica fue muy superior a la reportada tras la administración prolongada de peroral.

Farmacocinética de la morfina en el líquido cefalorraquídeo y en el plasma después de la administración epidural en el hombre
 Se determinó la concentración de morfina en suero y en líquido cefalorraquídeo (LCR) tras la administración epidural de 0,1 mg/kg de morfina a 10 pacientes sometidos a cirugía abdominal aórtica. Los parámetros farmacocinéticos independientes del modelo en suero y LCR, es decir, el tiempo medio de residencia (TRM), el aclaramiento (CL) y el volumen aparente de distribución, se calcularon a partir de las curvas de tiempo de concentración mediante un programa de regresión cuadrada no lineal. La concentración pico de morfina en suero (86 ng/ml) y en LCR (2610 ng/ml) se alcanzó después de 10 min respectivamente 40 min de inyección epidural.

Farmacocinética de la aspoxicilina en sujetos con función renal normal y alterada
 La farmacocinética de la aspoxicilina [2S,5R,6R)-6-[(2R)-2-[(2R)-2-amino-3-(metilcarbamoil) en pacientes con función renal normal con ácido propiónilamínico] fue examinada. Perfusión a corto plazo de 4 g durante un período de 20 min. A diferencia de las penicilinas semisintéticas disponibles, la aspoxicilina muestra una eliminación de vida media ligeramente mayor. Como la sustancia se excreta principalmente por vía renal, las áreas bajo la curva (AUC) son mayores en los casos de insuficiencia renal. Se pueden establecer correlaciones matemáticas entre el AUC y los parámetros de función renal creatinina y tasa de filtración glomerular. A continuación se derivan factores de reducción de la dosis que permiten establecer las dosis apropiadas para las sustancias en estudio. Las dosis para los diferentes grados de insuficiencia renal se indican en las tablas. Dado que se alcanzan niveles de orina suficientemente altos y duraderos, es razonable utilizar como tratamiento de las infecciones del tracto urinario en pacientes con insuficiencia renal terminal la aspoxicilina.

La farmacocinética del sulbactam y la ampicilina se aplicaron por vía intravenosa en combinación con voluntarios sanos y pacientes, determinando la relación de ambos fármacos en el suero y en varios tejidos
 Se investigó la farmacocinética de sulbactam, un nuevo inhibidor de la betalactamasa y ampicilina en 9 voluntarios sanos y 125 pacientes. Los dos fármacos se administraron por vía intravenosa en combinación (Unacid). Cada sujeto recibió 1 g de sulbactam y 2 g de ampicilina. Los dos fármacos mostraron un perfil farmacocinético similar en humanos. Los parámetros farmacocinéticos relevantes se calcularon utilizando un modelo bicompartimental basado en las concentraciones séricas y urinarias determinadas en voluntarios sanos. La relación de sulbactam con ampicilina fue casi constante (aprox. 1:2), tanto en la sangre, en varios tejidos como en diferentes momentos. Los dos compuestos aparentemente penetraron bien en el miometrio, corteza renal y médula, la pared de la vesícula biliar, las amígdalas y el cutis de la piel. La relación sulbactam/ampicilina en la bilis varió de 1:3 a 1:13 en 2 h después de la infusión. Las concentraciones de los dos compuestos medidas en los diversos líquidos y tejidos del organismo alcanzaron niveles eficaces contra las bacterias productoras de betalactamasas. La farmacocinética similar de sulbactam y ampicilina en humanos se considera un prerrequisito esencial para la eficacia terapéutica de este producto combinado.

La afinidad de la pared arterial por la unión a lipoproteínas de baja densidad es el condroitín sulfato proteico del ácido
 Aunque se conoce la interacción selectiva de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) con los proteoglicanos arteriales, no se dispone de información sobre la afinidad de las diferentes subespecies que se producen dentro de una familia proteoglicana. Se aisló la sedimentación de preparaciones proteoglicanas condroitina sulfatada en densidades de 1,54 g/ml (D1), 1,50 g/ml (D2) y 1,46 g/ml (D3). D1, D2 y D3 contenían 36%, 37% y 11% de sulfato de dermatan, respectivamente. La relación sulfato-hexosamina fue baja (0,73) en D1 en comparación con D2 y D3 (0,94 y 1,04). Del total de proteoglicanos contenidos en D1, D2 y D3, 41%, 52% y 66% interactuaron con LDL, respectivamente. Los proteoglicanos con LDL se disociaron en un amplio rango de fuerzas iónicas (0,15-1,0); en comparación, la heparina con LDL se disociaba dentro de un rango estrecho (0,5-0,75). A diferencia de otros preparados, el 30% del D3 ligado se disociaba a una fuerza iónica de 1,0. En D1 y D2, la proporción de sulfato de dermatan aumentó en fracciones de proteoglicanos fuertemente unidas a LDL, mientras que una fracción de afinidad alta en D3 no contenía sulfato de dermatan. Así, el condroitín sulfato isomérica proteoglicanos presenta considerable divergencia con respecto a la unión del LDL. Esto puede depender no sólo del grado de sulfación sino también de otras características de los isómeros de condroitina sulfato.

Efecto de la leche descremada y la dieta del suero en los niveles plasmáticos de lípidos de conejos en un estudio cruzado
 La influencia de una leche descremada y una dieta con base en suero sobre lípidos y lipoproteínas plasmáticas en conejos fue investigada en un diseño cruzado, en el cual las dietas fueron cambiadas después de 12 semanas. La dieta del suero aumentó los niveles plasmáticos de lípidos independientemente de cuando fue consumida en el protocolo de alimentación. Por otro lado, la dieta de leche, modestamente elevada en los niveles lipídicos si se proporciona en la primera mitad del protocolo de alimentación, pero reduce los niveles lipídicos si se administra en la segunda mitad del régimen de alimentación. Ambas dietas también indujeron cambios similares en los patrones de lipoproteínas cuando se administró en la primera mitad del protocolo de alimentación, pero efectos opuestos durante la segunda mitad. También se observaron cambios ateroescleróticos en la aorta de los animales que recibieron la dieta del suero durante la segunda mitad del protocolo experimental.

Efecto de los ácidos grasos poliinsaturados de las series n-3 y n-6 en la composición lipídica y síntesis eicosanoidea de plaquetas y aorta y en la inducción inmunológica de la aterosclerosis en conejos
 El efecto del aceite de pescado dietético (rich in n-3 poliinsaturados ácidos grasos (PUFA), aceite de maíz (richo en n-6 PUFA) y aceite de coco (bajo en n-3 y n-6 PUFA) investigado en la inducción de conejos. El aceite de pescado dietético produjo un aumento significativo en el nivel de ácido eicosapentaenoico (EPA) en todas las fracciones fosfolípidos plaquetarias y una reducción significativa en el nivel de ácido acetilsalicílico plaquetario. En los fosfolípidos totales aórticos, los conejos que recibieron aceite de pescado mostraron una reducción significativa en la AA y un aumento significativo en la EPA. Los conejos al aceite de pescado presentaron significativamente menor liberación de tromboxano plaquetario A2 inducido por colágeno y producción aórtica de 6-ceto-PGF1 alfa. Los niveles séricos de inmunocomplejos totales y los niveles séricos de IgG anti-respuesta no fueron influenciados por la dieta. Hubo una reducción significativa en la aterosclerosis aórtica total en los animales alimentados con aceite de pescado en comparación con los alimentados con aceite de coco.

Influencia de la administración de probucol en colesterol unido a lipoproteínas y apolipoproteínas en varones normolipémicos
 Para interpretar los cambios en las lipoproteínas conocidas en pacientes tratados con probucol, se midieron las concentraciones séricas de apolipoproteínas (A-I, A-II, B, C-II, C-III, E) en varones y varones. Se determinaron las concentraciones de colesterol en las fracciones de LDL y VLDL, así como en las subfracciones de HDL aisladas por ultracentrifugación preparatoria. Además, las concentraciones de apolipoproteína A-I y A-II fueron medidas en las subfracciones HDL. En comparación con los valores basales, se encontraron cambios significativos en la apolipoproteína A-I en suero (151 +/- 18 a 115 +/- 31 mg/dl; p < 0,001) y en los niveles de C-II durante la administración. El análisis de subfracción HDL mostró que la disminución del HDL-colesterol y de la apolipoproteína A-I (59,9% +/- 23,5 a 34,4 +/- 16,4 mg/dl, p < 0,001, y 67,5 +/- 45,7 ml respectivamente).

Efectos de la proteína de soya y la caseína en las dietas de colesterol bajo sobre las lipoproteínas plasmáticas en sujetos normolipidémicos
 Las proteínas de la planta alimentaria pueden disminuir las concentraciones plasmáticas de colesterol y LDL en pacientes hipercolesterolémicos al sustituirlas por proteínas animales, particularmente en dietas con bajo contenido de colesterol y grasas saturadas. Sin embargo, parece que las dietas de proteínas vegetales no tienen efecto sobre los niveles plasmáticos de lipoproteínas en sujetos normales. En el presente estudio hemos examinado si el origen de la proteína alimentaria, es decir, la planta (soy) o animal (caseína), afecta a las lipoproteínas plasmáticas en sujetos normolipidémicos con bajos componentes de colesterol graso. El estudio siguió un diseño cruzado. Cinco hombres y 5 mujeres consumieron dietas con fórmula líquida que contenían 20% de calorías como caseína o proteína de soya, 28% como grasa (principalmente monoinsaturada) y 52% como carbohidratos; la ingesta de colesterol fue inferior a 100 mg por día. Los dos períodos de dieta, cada uno de 1 mes de duración, fueron separados por un período intermedio de 1 mes en alimentos autococidos. Tras una reducción inicial del 30% de los niveles plasmáticos de colesterol y LDL en ambas dietas, las concentraciones de cada una de las principales clases de lipoproteínas (VLDL, IDL, LDL, HDL2 y HDL3) fueron similares durante los dos periodos experimentales. Los pesos corporales fueron esencialmente constantes. La proteína de soya dietaria y la caseína no pudieron ser distinguidas en sus efectos sobre las concentraciones plasmáticas y la composición química de las principales clases de lipoproteínas en sujetos normolipidémicos.

Cambios en la carga de la superficie plaquetaria en conejos con hipercolesterolemia experimental
 Se examinó el efecto de la hipercolesterolemia sobre la carga superficial plaquetaria en conejos alimentados con dieta rica en lípidos (colesterol 0,5% y mantequilla 5%). Los sitios aniónicos fuertes se detectaron con ferritina catiónica (CF) pI 8.4, y la concentración de ácido siálico se evaluó mediante ensayos bioquímicos. En conejos normales (colesterol plasmático medio 0,36 +/- 0,05 mg/ml y ácido siálico plaquetario total 30,03 +/- 6 microgramos/mg de proteína) la superficie del canal abierto presentó una distribución homogénea de la CF, la cual también se observó. A partir de la tercera semana de dieta, a un nivel de colesterol plasmático de 4,6 +/- 0,3 mg/ml, se observó una reducción en la carga negativa global plaquetaria. A medida que la dieta progresó y el nivel de colesterol plasmático aumentó, la unión de la CF a la superficie plaquetaria disminuyó hasta una desaparición casi total cuando el colesterol plasmático alcanzó 18 mg/ml (la 20a semana de dieta). Al mismo tiempo se detectó una disminución progresiva del contenido de ácido siálico hasta 5,1 microgramos/mg de proteína. Estos resultados sugieren que la hiperlipidemia inducida por la dieta provoca alteraciones significativas en la carga negativa de la superficie plaquetaria, especialmente en el contenido de ácido siálico.

Estudios sobre el mecanismo de alta absorción intestinal de colesterol y campesterol en monos rhesus de alto rendimiento
 Para entender mejor el mecanismo de mayor absorción de colesterol y campesterol en monos rhesus de baja respuesta que en monos rhesus de baja respuesta, se midieron las concentraciones de las dos fracciones de esteroles preparadas en la mucosa intestinal. Los resultados muestran que las concentraciones tanto de colesterol como de campesterol en la fracción micelaria fueron significativamente mayores en los monos rhesus de alto y medio respondedor. Además, las tasas de esterificación de ambos esteroles son mayores en el segmento proximal del intestino delgado en pacientes con alta respuesta que en los otros dos grupos. Concluimos que los dos pasos necesarios en el proceso de absorción de esteroles, es decir, las cantidades de esteroles solubilizados en las micelas y su esterificación dentro de las células de la mucosa responsables son más bajas.

Hipercolesterolemia familiar y apolipoproteína E4
 El objetivo de este estudio fue dilucidar la relación entre dos factores genéticos asociados con el colesterol elevado, es decir, la hipercolesterolemia familiar (HF) y la apolipoproteína (apo) E4. Se estudió un grupo de 50 pacientes heterocigotos no relacionados con HF de 33-71 años y 129 sujetos normolipidémicos. Se encontró una frecuencia significativamente mayor de fenotipos apo E4 en pacientes con HF (30,0%) que en sujetos normolipidémicos (15,5%). Los pacientes con HF fueron divididos en dos grupos con y sin apo E4. Los niveles plasmáticos de colesterol total (Chol) y triglicéridos (TG) fueron significativamente mayores y los niveles plasmáticos de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL-Chol) tendieron a ser mayores en los pacientes con HF sin apo E4. Además, la prevalencia de cardiopatía isquémica (CI) fue significativamente mayor en los pacientes con HF con apo E4 (73,3%) que en aquellos sin apo E4 (31,4%). No hubo diferencia significativa en la edad y en la prevalencia de obesidad, diabetes, hipertensión y tabaquismo entre los grupos HF con y sin apo E4. Estos resultados sugieren que la apo E4 se asocia con mayores niveles de Chol total y TG y, al menos en parte, contribuye a la predisposición a la EIC en la HF.

El fosfotidilinositol (PI) y el araquidonato asociado a IP son elevados en las membranas totales plaquetarias de individuos hipercolesterolémicos tipo IIa
 Se ha determinado la composición lipídica (distribución de fosfolípidos y patrones de ácidos grasos de los glicerofosfolípidos individuales) y los niveles de los componentes lipídicos (colesterol, colesterol total e individual, ácido araquidónico) de las plaquetas. Los niveles de colesterol y fosfolípido total, en relación al contenido de proteínas, fueron cerca de 80% y 60% mayores respectivamente en las membranas totales plaquetarias de individuos de CH. Se observaron pequeñas diferencias entre los dos grupos de muestras para la distribución de fosfolípidos y los patrones de ácidos grasos. Las concentraciones individuales de las clases de fosfolípido fueron en promedio un 60% más altas en HC que en las membranas plaquetarias C, con una diferencia aún mayor para fosfatidilinositol (PI) y esfingomielina. Los niveles de ácido araquidónico, en relación al contenido de proteínas, también fueron 60-80% mayores en las membranas de las plaquetas del HC con un aumento de más del 100% en el IP. Los niveles más altos de ácido graso precursor de eicosanoides en fosfolípidos y especialmente en PI, que se considera un pool de donantes para síntesis de eicosanoides, pueden ser un factor contribuyente para la comparación de plaquetas con pacientes estimulados.

Estudio nacional de aterosclerosis en lactantes, niños y adultos jóvenes en Japón
 Este trabajo reporta los resultados de un estudio cooperativo nacional de aterosclerosis en japoneses de primera generación, de 1 mes a 39 años, autopsiados entre 1978 y 1982 en hospitales distribuidos en todo el archipiélago. Las lesiones ateroscleróticas en 2.320 aortas, 1.620 coronarias y 344 arterias cerebrales se clasificaron en estrías adiposas, placas fibrosas y lesiones complicadas y se cuantificó con el método de recuento de puntos. La aterosclerosis de aortas, arterias coronarias y arterias cerebrales, determinada por el envolvimiento superficial (SI) de lesiones ateroscleróticas e índice aterosclerótico (AI), aumentó con la edad; las más graves se observaron en aortas y en arterias coronarias. Las estrías de grasa precedieron a las otras lesiones y representaron la mayor porción de las lesiones en aortas y arterias coronarias. Las placas fibrosas y las lesiones complicadas se desarrollaron en las últimas décadas de la vida. Los pacientes con enfermedades colágenas presentaron mayor severidad de la aterosclerosis aórtica en la 2a y 3a décadas de la vida, que aquellos sin tales trastornos. Se analizó la correlación de los datos clínicos antemortem con SI y AI de cada arteria, mediante análisis de correlación simple y análisis de regresión múltiple. La edad, el colesterol sérico y la presión arterial se correlacionaron significativa y positivamente con el IS y el AI de las aortas y arterias coronarias. El colesterol sérico se correlacionó más fuertemente con la extensión de las estrías adiposas que con la presión arterial media y viceversa con la de las placas fibrosas. Sin embargo, la aterosclerosis de las arterias cerebrales presentó correlación significativa apenas con el factor de presión arterial promedio. Por tanto, la susceptibilidad a factores de riesgo varía con la arteria en casos de lesiones tempranas de aterosclerosis en jóvenes japoneses.

La aterosclerosis en conejos se identificó como alta y baja respuesta a una dieta aterogénica y el efecto del tratamiento con un beta-1bloqueante
 Para investigar si las concentraciones plasmáticas iniciales de lípidos podrían utilizarse para distinguir entre altas y bajas respuestas a una dieta aterogénica, los conejos se dividieron en 3 grupos de acuerdo con sus concentraciones plasmáticas de colesterol y fosfolípidos al cabo de 4 semanas. Los niveles plasmáticos de colesterol y fosfolípido fueron menores de 0,5 mM, menores de 1,1 mM, respectivamente, en el grupo 1 (n = 17), mayores de 0,5 mM, menores de 1,1 mM, iguales en el grupo 2 (n = 13). Después de 7 semanas con una dieta que contenía colesterol al 0,25% y aceite de coco al 3%, los animales de los grupos 1 y 2 tuvieron un menor aumento en sus niveles plasmáticos de lípidos en comparación con el grupo 3. La mitad de cada grupo recibió tratamiento con el antagonista beta 1-adrenérgico metoprolol durante las siguientes 14 semanas en la dieta aterogénica. Al final del estudio, la extensión de la aterosclerosis tanto en las aortas como en las arterias coronarias de los animales control mostró una correlación positiva con las concentraciones plasmáticas de colesterol y fosfolípidos integradas a lo largo del tiempo. Los animales tratados con metoprolol en los grupos 1 y 2 tuvieron una reducción de la aterosclerosis en comparación con sus respectivos controles. Se concluye que las subpoblaciones de conejos que reaccionan de forma diferente a una dieta aterogénica pueden ser identificadas por sus niveles plasmáticos iniciales de lípidos, y que el tratamiento con metoprolol de baja respuesta a una dieta aterogénica.

Efecto reductor del colesterol de la N-(alfa-metilbencil)linolamida (melinamida) en ratas diabéticas alimentadas con colesterol
 Se sabe que la carga de colesterol en ratas diabéticas induce hiperlipoproteinemia marcada, y se ha reportado que el aumento de la actividad del acil-CoA: colesterol acyltransferasa (ACAT) podría tener un papel importante en la absorción de colesterol. En el presente estudio mostramos que el tratamiento con N-(alfa-metilbencil)linolamida (melinamida), un nuevo fármaco hipocolesterolémico, produjo una disminución sustancial de la actividad de la ACAT intestinal no diabética. Además, la marcada mejoría de la hipercolesterolemia en ratas diabéticas alimentadas con colesterol se produjo concomitantemente con el tratamiento farmacológico. Estos resultados sugieren que la actividad de ACAT intestinal está estrechamente relacionada con el nivel de colesterol sérico en ratas diabéticas, y muestran que la melinamida disminuye la actividad de ACAT intestinal.

Análisis cuantitativo de la distribución tisular del colesterol total administrado por vía oral [14C] en ratas hipercolesterolémicas
 El modelo de ratones alimentados con colesterol ha sido utilizado para examinar la distribución del colesterol radiomarcado por métodos videodensitométricos, autordiográficos y cuantitativos. Los animales fueron alimentados con una dieta hipercolesterolémica durante 7 días, y posteriormente fueron sacrificados a las 3, 6, 12, 24 o 72 h después de una dosis oral única de [14C]colesterol. Los niveles sanguíneos y tisulares máximos se observaron a las 12 h, mientras que el hígado y los adrenales fueron los tejidos más intensamente etiquetados. El hígado mantuvo niveles consistentemente altos a lo largo del estudio, mientras que la actividad en otros tejidos se redujo moderadamente en 72 h, lo que indica la larga vida media de colesterol radioequivalente en tejido. Los resultados de estos experimentos sugieren que el examen autordiográfico de la distribución de colesterol en animales tratados con fármacos diseñados para modificar la absorción o el aclaramiento de colesterol será útil para proporcionar información complementaria o confirmatoria sobre el modo de acción de los fármacos.

La unión de la hematoporfirina a las células del músculo liso aórtico cultivadas del pavo aterosclerótica espontáneamente
 Se sabe que las porfirinas se acumulan in vivo por tumores y placas ateroscleróticas. Estudiamos la interacción de las células del músculo liso aórtico cultivadas (SMC) de las Turquías blancas blanqueadas espontáneamente ateroscleróticas con hematoporfirina libre (Hp) y lipoproteínas de baja densidad (LDL). Se observó una unión significativamente mayor del LDL-Hp al CSM en comparación con la Hp libre. Estos datos indican que la unión de la porfirina a las CSM vasculares representa un posible mecanismo de acumulación de porfirinas por placas ateroscleróticas. Este proceso está mediado, al menos en parte, por el LDL.

Prevención de la hipercolesterolemia y la aterosclerosis en codornices por el alto consumo de proteína de soya
 Este estudio se realizó para determinar la influencia de los niveles de proteína de soya en el metabolismo del colesterol y el desarrollo de aterosclerosis en codornix japonica japonica japonesa (Coturnix coturnix). Los clavos fueron alimentados con dietas purificadas que contenían uno de los cuatro niveles (10, 20, 40 o 60%) de proteína de soya con (aterogénica) o sin (control) colesterol al 0,5%. Los resultados mostraron que las proporciones más altas de proteína (40 y 60%) en las dietas aterogénicas tuvieron un efecto preventivo en el desarrollo de aterosclerosis en codornices masculinos adultos. Para las dietas aterogénicas, los niveles de proteína más elevados resultaron en concentraciones significativamente menores de colesterol sérico y de aorta que los observados con los niveles de proteínas de 10 o 20% y libres de aterosclerosis aórtica. Se utilizó una técnica de doble isótopo para medir las tasas de absorción de colesterol en codornices alimentados con proteína de soja al 20 y al 40%. Las tasas de absorción no se vieron afectadas por el nivel de proteína alimentaria, pero sí por la presencia de colesterol en la dieta. Las tasas relativas fueron del 40% en las dietas de control de carne de codornic y del 30% en las dietas aterogénicas de codornices. La excreción de esteroles neutros, colesterol y ácidos biliares se incrementó con la alta ingesta de proteína de soya. Estos resultados demuestran que en quail la presencia de niveles dietéticos más altos de proteína de soja tiene tanto una acción hipocolesterolémica como un efecto preventivo sobre la aterosclerosis inducida por colesterol y uno de los posibles mecanismos es a través del aumento de la excreción de colesterol.

Aplicación de la densitometría de fluorescencia al estudio de la captación neta de albúmina por la pared aórtica de conejo hacia y hacia abajo del ostium intercostal
 Se desarrolló un método para medir los niveles de albúmina marcada con rasamina B en paredes arteriales con resolución espacial de ca. 1 micron 3. El método fue utilizado para estudiar la variación de la captación macromolecular neta hacia arriba y hacia abajo del ostium intercostal en un pequeño número de aortas de conejo. Las propiedades físicas y biológicas del trazador fluorescente, incluyendo su estabilidad, fueron compatibles con su uso in vivo. Se inyectó Tracer en la vena auricular de conejos conscientes. Después de 3 h, los conejos fueron anestesiados y la aorta torácica se fijó in situ a presión fisiológica. El vaso fue insertado en resina epoxi y secciones longitudinales de la pared aórtica fueron cortadas a través del centro del ostium intercostal. Las fotomicrografías se usaron para registrar la fluorescencia de estas secciones. Se midió la densidad óptica a través de las fotomicrografías y se relacionó con la distribución del trazador en la pared. Los niveles medios íntima-media del trazador fueron mayores en la pendiente de los ostios que en la corriente ascendente, pero fueron menores cerca del separador de flujo que en la corriente posterior. Se encontraron niveles más altos de trazador en la adventicia que en los medios de comunicación y, en estos últimos, la distribución parece estar relacionada con la estructura lamelar.

Efectos del fenofibrato sobre el metabolismo de las lipoproteínas y la distribución de ácidos grasos en ratas Zucker
 Los efectos a corto plazo del fenofibrato (150 mg/kg/día), administrado por gavage, sobre la distribución de lipoproteínas y ácidos grasos, han sido investigados en un modelo hipertrigliceridémico, la rata Zucker. Las ratas Lean fueron comparadas con las ratas obesas y tratadas control y con los animales obesos con literados obesos tratados. Clásicamente, el colesterol plasmático y el triacilglicerol aumentaron 1,8 y 7,9 veces, respectivamente, en las ratas obesas controladas frente a las delgadas. El tratamiento de las ratas obesas con fenofibrato redujo su colesterol plasmático en un 10% y aumentó el triacilglicerol en un 47% (p < 0,001) en comparación con las ratas obesas no tratadas. Estos efectos se acompañaron de un cambio en la composición de todas las lipoproteínas plasmáticas. La relación colesterol/triacilglicerol en VLDL aumentó un 32% mientras que en LDL y HDL descendió un 43 y 47%, respectivamente. La farmacoterapia alteró el perfil de ácidos grasos tanto en plasma como en hígado; el porcentaje de ácidos grasos poliinsaturados disminuyó mientras que los ácidos grasos monoinsaturados aumentaron. El aumento de la proporción de ácidos grasos monoinsaturados en plasma sugiere que la composición de ácidos grasos de las lipoproteínas circulantes es modificada, particularmente en VLDL. Esto, en asociación con la distribución lipídica alterada en VLDL, puede reflejar un metabolismo anormal de esta lipoproteína. Teniendo en cuenta estas anormalidades, concluimos que esta rata no es un modelo apropiado para el estudio a corto plazo de los análogos del clofibrato.

Efecto hipolipemiante de NS-1 y otros fármacos relacionados en monos rhesus
 El ácido benzoico NS-1, 4-[2-(4-isopropylbenzamido)etoxi] es un nuevo compuesto químico que se ha encontrado como un potente agente hipolipemiante en monos rhesus. Se observaron reducciones significativas del colesterol sérico y de los fosfolípidos en monos normolipidémicos tras dosis orales de 30-300 mg/kg/día. Una dosis de 300 mg/kg/día durante 28 días redujo los niveles séricos de colesterol y fosfolípidos en un 49% y 41%, respectivamente. El NS-1 fue más potente que el clofibrato, clinofibrato, simfibrato, bezafibrato, gemfibrozilo, nicomol y probucolo en la actividad hipolipidémica en el mismo modelo. El análisis de lipoproteínas mostró que el NS-1 redujo la lipoproteína de baja densidad mucho más que la lipoproteína de alta densidad. Los resultados sugieren que la NS-1 puede tener actividad hipolipemiante en pacientes con hiperlipidemia.

Asociación de IgA sérica y C4 con aterosclerosis grave
 Para evaluar la posible implicación de la inmunidad humoral en la aterosclerosis difusa, se midieron IgG, IgA, IgM, C3 y C4 en los sueros de 23 sujetos ateroescleróticos (al menos 3 estenosis de miembros inferiores documentadas). La edad (59-69) y la distribución por sexo no difirieron significativamente en los 2 grupos. Las siguientes concentraciones séricas fueron mayores en los sujetos ateroscleróticos que en los controles: C4 (28,7 +/- 6,5 (1 DE) vs. 23,4 +/- 3,8 mg/dl; p = 0,0013); IgA (323,3 +/- 155,0 vs 210,3 +/- 87,9 mg/dl; p = 0,0020); y C3 (126,09 +/- 16,9 vs. Para evaluar si estos parámetros se asociaron de forma independiente con la aterosclerosis, se realizó una regresión logística múltiple que incluyó también otras variables que difirieron entre el grupo aterosclerótico y el grupo control con valores de P inferiores a 0,20 (índice de masa sérica de colesterol total, colesterol HDL, colesterol HDL, colesterol HDL, HDL). En el análisis multivariante solo IgA (P = 0,0012), C4 (P = 0,0072), tabaquismo (P = 0,0141) y triglicéridos séricos (P = 0,0177) se asociaron independientemente con la aterosclerosis.(EDABSTRACT WOR)

Alteraciones morfológicas y cinéticas de las plaquetas en conejos hipercolesterolémicos
 La hipercolesterolemia (HC = hipercolesterolemia o hipercolesterolemia) se produjo en conejos alimentando dietas suplementadas con colesterol y aceite de maní. Se determinaron los recuentos y volúmenes plaquetarios, recuentos leucocitarios, recuentos de reticulocitos y hematocritos a intervalos de 8-12 semanas en sangre de animales de CH y controles en una dieta de conejo normal. La microtrombocitosis fue una ocurrencia consistente en la presencia de CH, que se desarrolló hasta 2 semanas en la dieta. La microtrombocitosis se asoció generalmente con recuentos normales de plaquetas, pero la trombocitosis leve ocurrió tardíamente en la dieta en el momento de los niveles más altos de colesterol sérico (mayores de 1300 mg/dl). Las plaquetas de conejos HC fueron morfológicamente normales por microscopia electrónica de transmisión. Se midieron las supervivencias de las plaquetas marcadas con 51Cr de conejos HC y no-HC en receptores de HC y no-HC. Los resultados identificaron un defecto intrínseco en la capacidad de las plaquetas para sobrevivir en la circulación. También confirmaron hallazgos previos de un defecto ambiental en la CH que causa acortamiento de la sobrevida plaquetaria.

Acumulación de ésteres de colesterol en macrófagos incubados con complejo autoinmune de lipoproteínas humanas
 Se ha estudiado la interacción de macrófagos peritoneales y humanos del pericardio con el complejo inmunológico de lipoproteínas (LP)-anticuerpos (Ab) aislado del suero de pacientes con cardiopatía isquémica (CI). Se demuestra que la Ab del complejo autoinmune pertenece a la clase IgG, y el antígeno es la LP con d menos de 1,063 g/ml. La incubación de macrófagos peritoneales de ratón con dicho complejo llevó a la activación de la incorporación de ácido oleico [14C] a ésteres de colesterilo en 2,5-2,8 veces, en comparación con los experimentos con macrófagos libres. La incubación de macrófagos pericárdicos humanos con complejo inmunitario LP-Ab autólogo llevó a la transformación de macrófagos en células de espuma. Estos datos permiten concluir que la formación de complejos autoinmunes LP-Ab puede jugar un papel importante en la formación de lesiones ateroscleróticas de las arterias.

