Secreción de polipéptidos pancreáticos de las áreas ventrales y dorsales aisladas perfundidas del páncreas de rata
 La secreción de polipéptido pancreático (PP) por neuropéptidos [polipéptido intestinalvasoactivo, péptido liberador de gastrina (GRP), neuromedin B, y por parte de la carbamacepina C aislada. También se estudió la liberación de PP de la parte dorsal del páncreas de rata por GRP y carbachol. Carbachol y GRP estimularon de forma dosis-dependiente la secreción de PP de la parte ventral del páncreas, variando de 10(-6) a 10(-9). Las respuestas máximas se observaron con 10(-7) a 10(-8) M carbachol y 10(-7) M GRP. La respuesta con 10(-7) M carbachol fue bifásica y fue abolida por 10(-5) M de atropina. Sin embargo, la respuesta con 10(-7) M GRP fue transitoria, monofásica y no inhibida por la atropina. El polipéptido intestinal vasoactivo (10(-7) M) estimuló una secreción débil de PP que no fue inhibida por la atropina. La potencia del GRP y del polipéptido intestinal vasoactivo con respecto al carbachol a 10(-7) M fue del 24% y 7%, respectivamente. El neuromedin C tuvo casi la misma bioactividad que el GRP con respecto a la liberación de PP, mientras que el neuromedin B fue un tercio menos potente que el GRP y el neuromedin C. La secreción relativa de PP del dorso en comparación con la parte ventral del páncreas después de la estimulación en 10(-7) M carbachol y GRP fue del 19% y 22%, respectivamente. Estos datos muestran que los nervios peptidérgicos pueden desempeñar algún papel en la secreción de PP. Además de eso, la principal fuente de PP para la circulación sistémica puede ser la parte ventral del páncreas.

Regulación gastroduodenal del flujo biliar del tubo común en el perro
 Se investigó la relación entre la entrada de gotas individuales de bilis en el duodeno y la actividad motora gastroduodenal en el estado de ayuno en 10 perros conscientes. La vía biliar común fue transectada y se insertó un catéter a través de cada extremo. Los catéteres exteriorizados fueron conectados a un medidor de flujo fotométrico. Durante la actividad de la fase III, la bilis ingresó en el duodeno en gotas únicas, solo entre dos contracciones consecutivas, o como una serie de gotas durante la inhibición transitoria de las contracciones duodenales por fase III. Durante la fase II, la bilis también entró en el duodeno, generalmente entre contracciones o cuando el duodeno era intermitentemente quiescente. La bilis entró en el duodeno durante una contracción duodenal solo cuando la amplitud de contracción fue inferior al 15% +/- 1% (media +/- SE) de la amplitud máxima durante las contracciones de fase III. El flujo biliar hacia el duodeno mostró un patrón cíclico con un pico durante la fase II tardía y un valle durante la fase I duodenal solo cuando la actividad de la fase III se originó en el duodeno y el duodeno. No hubo patrón cíclico de flujo biliar cuando la actividad de fase III se originó en el yeyuno proximal y migrabada caudad. El volumen total de flujo biliar en un ciclo del complejo motor migratorio y la tasa de flujo biliar fueron mayores cuando la actividad de fase III se inició en el yeyuno proximal que cuando se inició en el duodeno. Se concluye que las contracciones gastroduodenales juegan un papel importante en la regulación del flujo biliar hacia el duodeno. El patrón cíclico del flujo biliar se altera cuando la actividad de fase III comienza ectopicamente en el yeyuno.

La unión mediada por receptores y la captación de inmunoglobulina A por el hígado humano
 Hemos estudiado los mecanismos moleculares de unión y captación de la inmunoglobulina A (IgA) secretora y sérica de ambas subclases (1 y 2) y las formas moleculares (monomer y polímero) por la fracción hepática homopada. La inhibición por asialorosomucoide y el requerimiento de calcio indicaron que la unión de IgA secretoria y IgA polimérico1 estaba mediada por el receptor asialoglicoproteína. El componente secretor, que funciona como receptor de IgA polimérica en varias especies animales, fue detectado en las células epiteliales de los conductos biliares, pero no en los hepatocitos. La IgA secretora y todas las formas moleculares y subclases de IgA sérica estaban unidas por las células HepG2, que no expresan componente secretor. El requerimiento para la presencia de calcio, la presencia de un residuo de galactosa terminal en IgA y el peso molecular de la proteína principal de membrana plasmática responsable de la unión (41,700 daltons) indicó la implicación del receptor de asialoglicoproteína. Las proteínas de la inmunoglobulina A unidas por las células HepG2 fueron endocitotadas y catabolizadas.

Manejo hepático de un ácido biliar gamma-etiquetado sintético (75SeHCAT)
 El ácido fomocólico-taurina (75SeHCAT) es el primer ácido biliar gamma-marcado disponible, por lo que debe manipularse más eficazmente y específicamente por el hígado que los hepatosntigráficos previos. Hemos medido la cinética sérica y hepática para 75SeHCAT, y los comparamos con los del convencional hepatobiliar scintigraphic agent 99mTc-hepatoiminodiacetic acid, y con la cinética sérica 14 Se utilizó una técnica gammagráfica dinámica y un muestreo seriado de sangre en 8 sujetos. La tasa de captación hepática inicial fue idéntica a la tasa de desaparición sérica inicial (14% dosis/min) para 75SeHCAT, pero significativamente menor para 99mTc-hepatoiminodiácea (6% vs 14% dosis). El tiempo de tránsito hepático fue menor para 75SeHCAT (13 min vs 22 min, p < 0,02), la tasa de excreción hepática neta fue más rápida (1,4% vs 0,8% dosis/min, p < 0,001). Las tasas de desaparición inicial y tardía fueron significativamente menores para 75SeHCAT (14,3% y 1,5% dosis/min) que para [14C] aclaramiento ácido cólico-taurina (21,3% y 2,8%, respectivamente). In vitro, 75SeHCAT se une a proteínas séricas más por completo que [14C] ácido cólico-taurina (90,4% vs 86,5%, p < 0,005). Se concluye que la 75SeHCAT proporciona un agente hepatoscintigráfico que es manejado más eficiente y específicamente por el hígado que el agente convencionalmente utilizado 99mTc-hepatoiminodiacetico. No se elimina del suero tan rápidamente como [14C] ácido cólico-taurina, probablemente debido a su mayor unión a proteínas. Debe investigarse el valor clínico de la 75SeHCAT en la evaluación de la enfermedad hepática.

La criptococosis del colon que parece enfermedad de Crohn en un paciente con el síndrome de hiperinmunoglobulinemia E-recurrente (SJob)
 Mujer de 29 años con colitis granulomatosa y absceso perirrectal crónico que presenta criptococosis localizada asociada al síndrome de hiperinmunoglobulinemia E-recurrente. La similitud con casos previos de criptococosis esofágica e histoplasmosis ileocecal sugiere una asociación entre el síndrome de hiperinmunoglobulinemia E-recurrente y las infecciones fúngicas localizadas del tracto alimentario. En nuestro conocimiento, este es el primer caso bien documentado de criptococosis circunscrita al colon y a los tejidos perirrectales.

Trastornos geriátricos de la rodilla, Parte I: Técnicas evaluativas
 Es importante recordar que las alteraciones de la rodilla observadas en los ancianos son distintas de las observadas en el individuo más joven. En los ancianos, los problemas son generalmente el resultado de procesos crónicos y, ocasionalmente, un proceso agudo en la parte superior de un trastorno crónico. Una cuidadosa historia y exploración física deben permitir al médico en la mayoría de los casos realizar el diagnóstico correcto. Sin embargo, en ocasiones, estudios de laboratorio específicos pueden ser solicitados para confirmar el diagnóstico. En la parte I de esta revisión de dos partes de los trastornos geriátricos de la rodilla, los autores se centrarán en la anatomía, la historia y el examen físico de la articulación de la rodilla. Los trastornos de la rodilla comunes específicos de los ancianos se discutirán en la parte II.

Complicaciones vesicales y rectales después de la radioterapia para el cáncer de cuello uterino
 Ciento treinta y dos pacientes con carcinoma de cérvix tratados con irradiación pélvica total y dos aplicaciones intracavitarias tuvieron dosimetría vesical y rectal durante braquiterapia con contrastes colocados en la ortografía y simulador. Las dosis fueron computadorizadas calculadas en los puntos A y B, F (vejiga), R1 (rectum) y R2 (rectosigmoide). Las complicaciones tardías vesicales y rectales se clasificaron en una escala de gravedad de 1 a 3, y el 14% presentaron lesiones grado 2 o 3 (9% desarrollaron fístulas). La evaluación estadística de los datos mostró que las lesiones vesicales y rectales graves ocurren con mayor frecuencia en los estadios IIIA y IIIB y en los que reciben altas dosis de viga externa (5000 rad +). Las pruebas de análisis de varianza revelaron una correlación significativa de la dosis de braquiterapia a los puntos R1 y R2 con lesiones rectales graves, pero no hubo correlación de la dosis a F con lesiones vesicales. Tampoco hubo correlación de las lesiones con la dosis en el punto A o la dosis de miligramos/hora. Concluimos que nuestra técnica de dosimetría rectal es adecuada, pero que es necesaria una mejor técnica de dosimetría vesical. Además, al combinar la irradiación pélvica total con dos aplicaciones intracavitarias (4000 rad al punto A), la dosis de toda la pelvis probablemente no debe superar los 4000-4500 rad.

Melanosis del cuello uterino
 Las lesiones melanóticas benignas y malignas del cuello uterino son raras y requieren biopsia para descartar el melanoma. Se presenta un caso de melanosis cervical, definida como pigmentación epitelial benigna.

Carcinoma neuroendocrino (células de Merkel) de la vulva
 Se presentan las características clínicas, histopatológicas y ultraestructurales de una neoplasia neuroendocrina vulvar primaria (carcinoma de células de Merkel). Este tumor recientemente descrito surge en la dermis y suele ser agresivo con metástasis a ganglios linfáticos regionales. El estudio ultraestructural de este caso revela similitudes morfológicas con las células normales de Merkel cutánea, incluyendo los gránulos neurosecondales de tipo de densos periféricos localizados en el interior de ACTH. Por microscopia de luz este tumor se confunde fácilmente con otras neoplasias cutáneas primarias o metastásicas, por lo que se enfatiza la importancia del examen microscópico de electrones para el diagnóstico definitivo de este inusual tumor.

Carcinoma basocelular de la vulva con metástasis ganglionar inguinal
 El carcinoma basocelular de la vulva es una neoplasia rara que suele ser indolente, localmente invasiva y no metastatizante. Se presenta un caso de carcinoma basocelular de la vulva con metástasis en los ganglios linfáticos inguinales ipsilaterales. Este es el tercer caso bien documentado en la literatura de carcinoma basocelular vulvar con metástasis ganglionares inguinales.

Estudio morfométrico comparativo sobre la profundidad de la invasión en el carcinoma vulvar
 Diversos estudios evalúan la importancia de la profundidad de la invasión como factor pronóstico importante en el carcinoma de células escamosas de vulva. Sin embargo, existen problemas metodológicos con relación a los puntos de medición. Mientras que el punto más profundo de invasión puede ser medido con precisión, el punto de referencia superior es arbitrariamente elegido. El objetivo del presente estudio fue identificar el método de medición y el valor umbral, permitiendo la diferenciación pronóstica más clara entre los grupos de pacientes con carcinoma vulvar. Participaron del estudio 124 pacientes tratados entre 1971 y 1980, que habían recibido tratamiento idéntico (vulvectomía simple seguida de irradiación local e inguinal) e idéntico estudio histopatológico (secciones amplias). A partir del punto más profundo de invasión tumoral, se realizó la medición comparativa con tres diferentes puntos de referencia: a la base de la papila dérmica más superficial (método A), a la superficie del puente más profundo del tumor (método C). Los datos fueron utilizados para determinar diferencias en los puntos finales especificados. Los resultados y conclusiones son los siguientes: (1) El grado de invasión tumoral determinado morfométricamente tuvo significado pronóstico. (2) La medición del espesor tumoral (método B) diferencia pronósticamente a los grupos de pacientes mejor que la medición de la invasión de la papila epitelial más superficial (método A), si se clasifica en tumores de hasta 0,5 cm y más. (3) Las pacientes con carcinomas vulvares superficiales invasores de hasta 0,5 cm pueden diferenciarse pronósticamente en dos grupos al medir la profundidad de invasión del reborde más profundo (método C) y clasificarse en tumores de hasta 0,3.

Comparación de hallazgos en laparotomía de segundo plano con tomografía computarizada preoperatoria en pacientes con cáncer de ovario
 Antes de realizar laparotomía de segundo plano, se evaluaron 57 pacientes con cáncer de ovario con tomografía axial computarizada (TC). Todos los pacientes estaban clínicamente libres de enfermedad después de la quimioterapia. En la laparotomía, 25 pacientes tenían evidencia visible de enfermedad, 9 tenían enfermedad microscópica sola y 23 estaban libres de cáncer. El tumor fue correctamente identificado en TC en 9 de los 25 pacientes (36%) con enfermedad macroscópica. Los tumores menores de 2 cm de tamaño no fueron detectados por TC. La TC sugirió enfermedad en 8 de los 32 pacientes (25%) libres de enfermedad macroscópica. La TC aporta información útil cuando es anormal. La aspiración con aguja fina de áreas sospechosas puede ahorrar a algunos pacientes laparotomía. Sin embargo, la TC tiene una importante tasa de falsos negativos debido a su incapacidad para detectar enfermedad de pequeño volumen. Los pacientes con TC negativa seguirán necesitando reexploración y confirmación tisular para evaluar la necesidad de continuar con la terapia.

Celulitis aguda recurrente en pacientes después de vulvectomía radical
 Se estudió la aparición de celulitis aguda recurrente en pacientes con circulación venosa o linfática alterada en 126 pacientes tras vulvectomía radical con linfadenectomía durante los años 1973-1985. Entre estos pacientes encuestados para un período total de 6153 meses, 33 (26%) presentaron 75 episodios de ALC. Los ataques recurrentes se observaron con frecuencia. Aunque con frecuencia se inició tratamiento antimicrobiano, los signos clínicos también se resolvieron en 9 pacientes sin tratamiento antimicrobiano. Para prevenir recurrencias se administró profilaxis con penicilina a 23 pacientes. Sólo 1 de ellos tuvo un ataque leve de ALC, mientras que los ataques recurrentes ocurrieron frecuentemente en aquellos pacientes que no recibieron profilaxis con penicilina. Aunque la profilaxis con penicilina fue exitosa en la prevención de la recurrencia de ALC no se ha establecido la relación riesgo-beneficio de este abordaje. Se discute la etiología y patogénesis de los ALC recurrentes. El análisis de una serie de factores de riesgo asumidos para CLA mostró que la frecuencia de CLA fue significativamente mayor en los pacientes colonizados con estreptococos beta-hemolíticos, principalmente en el grupo B, que en los pacientes no colonizados previamente. Esto sugiere que los estreptococos beta-hemolíticos no-grupo A están involucrados en la aparición de CLA en pacientes tras vulvectomía radical. Sin embargo, los portales de entrada para microorganismos no fueron aparentes en ninguno de nuestros pacientes.

Complicaciones del implante de catéter Tenckhoff en pacientes con múltiples procedimientos intraabdominales previos para el carcinoma de ovario
 En pacientes con carcinoma ovárico residual mínimo después de un tratamiento quirúrgico y quimioterápico agresivo, la nefrotoxicidad y/o la neuropatía periférica a menudo prohíben el tratamiento continuado con quimioterapia basada en cisplatino intravenosa. Es atractivo continuar el tratamiento de estos pacientes con quimioterapia intraperitoneal (ip) administrada. Desde 1981 hasta 1984 se implantó un catéter de Tenckhoff en 59 mujeres para quimioterapia ip después de una laparoscopia de estadificación o laparotomía. Se presentaron complicaciones menores en 8 pacientes y se pudo tratar de forma conservadora. Diez pacientes sufrieron complicaciones mayores, tres (re)laparotomías y la extracción del catéter en 7 de cada 10 pacientes. Ningún paciente falleció por complicaciones, pero el tiempo promedio de hospitalización de los pacientes con complicaciones mayores fue de 25 días en comparación con 11 días para los pacientes sin complicaciones. El análisis de nueve factores que podrían llevar a complicaciones postoperatorias no reveló un factor de riesgo estadísticamente significativo. De este estudio no surge ningún perfil de un paciente típico de alto riesgo.

La relevancia clínica de las diferentes características microscópicas de la pieza de segundo plano en el cáncer de ovario avanzado
 Se revisaron las muestras de 70 pacientes con cáncer de ovario avanzado (FIGO 2B, 3 y 4) y se clasificaron según cuatro categorías: sin respuesta a quimioterapia (categoría a), con predominio de tumor de localización histológica y con alguna evidencia de fibrosis. Todos los pacientes de las categorías a y b habían fallecido por cáncer de ovario al final del período de observación. En la categoría c, 17/25 pacientes alcanzaron finalmente una PCR como se estableció en un procedimiento de tercer tiempo. La mediana de supervivencia de 56 meses en este grupo fue menor que la de los pacientes en la categoría d (64 meses), aunque sin significación estadística. Estas observaciones subrayan la importancia de las características microscópicas del espécimen de segundo plano para el tratamiento del cáncer de ovario avanzado.

La aparición de receptores del factor de crecimiento epidérmico en tumores anexiales humanos y su valor pronóstico en carcinomas ováricos avanzados
 Se analizaron 98 tumores anexiales malignos diferentes para la presencia de sitios de unión específicos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y los parámetros de unión se calcularon mediante el análisis de gráficos de Scatchard [G. Scatchard, Ann. N.Y. Aad. Sci. 51, 660-672 (1949)]. Treinta y cuatro biopsias fueron receptores EGF (EGF-R) positivos con constantes de disociación (KD) de 0,5-12 X 10(-9) M y capacidades de unión (Bmax) de 2-250 fmol/mg. Un tumor tuvo un KD de 60 X 10(-9) M y un Bmax de 1660 fmol/mg. La correlación del estado EGF-R con parámetros clínicos no mostró diferencias significativas en tumores primarios, metastásicos o recidivantes, subtipo histológico, diferenciación tumoral y residual tumoral tras cirugía primaria. Como correlación inversa, los tumores EGF-R positivos son 39% y los tumores EGF-R negativos 60% receptores de progesterona positivos. Se observó una respuesta a la quimioterapia en el 50% de los carcinomas ováricos positivos con un tiempo medio de supervivencia de 28 meses. La tasa de respuesta de los carcinomas ováricos negativos del EGF-R fue del 12% con un tiempo medio de supervivencia de 16 meses. En cuanto al esquema de tratamiento, las mayores diferencias se observaron en el grupo de cisplatino más ciclofosfamida. Estos resultados sugieren que la biología de los carcinomas ováricos está influenciada por factores de crecimiento y sus receptores, que pueden ser utilizados como factores pronósticos.

Evaluación de la infusión de cisplatino en bolo y 5-fluorouracilo continuo para el carcinoma de células escamosas metastásico y recidivante del cuello uterino
 Se ha descrito que la combinación cisplatino y 5-fluorouracilo actúa sinérgicamente con mejores tasas de respuesta en carcinomas de células escamosas de cabeza y cuello. Se evaluó la actividad del cisplatino en bolo y la infusión continua de 5-fluorouracilo en 24 pacientes con carcinoma escamoso de cérvix recurrente y metastásico. Doce pacientes estaban en estadio I, 3 en estadio II, 5 en estadio III y 4 en estadio IV. De los 24 pacientes, hubo 4 respuestas completas y 8 parciales (50%). La mediana de la respuesta global fue de 24 semanas. La supervivencia acumulada global fue del 55% a las 40 semanas y del 40% al año del inicio de este régimen. Las complicaciones fueron 4 pacientes que desarrollaron leucopenia, 3 trombocitopenia, 11 estomatitis, 14 nefrotoxicidad, 4 neuropatía periférica y 6 ototoxicidad. La combinación de cisplatino e infusión continua de 5-fluorouracilo parece tener actividad útil en pacientes con carcinoma epidermoide recidivante o metastásico del cuello uterino.

La cirugía electroquirúrgica del carcinoma vulvar con irradiación postoperatoria de ganglios linfáticos inguinales
 Se describen y analizan los resultados del tratamiento en el departamento de 607 pacientes con carcinoma epidermoide invasor de vulva entre 1952 y 1980. La tasa de curación absoluta a 5 años en estos pacientes fue del 60,3%. Se prestó especial atención al estado ganglionar (sistema TNM) en el análisis de los últimos 141 pacientes tratados. La sobrevida absoluta a 5 años fue de 67% para los pacientes N0-N1 y 43% para los N2-N3. Los pacientes fueron tratados uniformemente mediante cirugía electroquirúrgica e irradiación postactínica de los ganglios linfáticos inguinales. La linfadenectomía operatoria solo se realizó en el 5% de los casos cuando el diámetro de los ganglios linfáticos inguinales fue mayor de 2 cm. Esta técnica quirúrgica simple, combinada con la irradiación de ganglios linfáticos inguinales, ofrece excelentes resultados y evita las complicaciones asociadas a la linfadenectomía inguinofemoral. Debido a su combinación de la cirugía electroquirúrgica de la vulva y la irradiación de las regiones inguinales como procedimiento estándar, el tratamiento implica una tensión extremadamente baja en la paciente y está casi exento de complicaciones. Esto parece ser particularmente importante, ya que los resultados de nuestro tratamiento no son menos satisfactorios que los de procedimientos más agresivos.

Niveles seriados de dímero D en la valoración de la masa tumoral y la evolución clínica del cáncer de ovario
 El dímero D (DD)-un producto final de la fibrinólisis- se midió en el suero mediante inmunoensayo enzimático utilizando un anticuerpo monoclonal a la gamma-crolinak en pacientes con cáncer de ovario, durante 12 meses o más. Los niveles seriados de DD mostraron una alta sensibilidad para la detección del tumor en pacientes con enfermedad subclínica (91%) y para predecir la progresión de la enfermedad (100%). Según lo determinado por una cuidadosa laparotomía de segundo plano en pacientes con remisión clínica completa, el marcador DD fue altamente predictivo de tumores menores de 1 cm. El valor predictivo negativo (82%) fue superior al valor predictivo positivo (69%). Sin embargo, hubo 31% de los pacientes que presentaron un resultado falso positivo; un examen próximo de los datos clínicos de esos 9 pacientes no reveló una explicación para los niveles positivos de DD. A pesar de la falta de especificidad (50% en la presente serie), los hallazgos apoyan el uso de DD en la evaluación de pacientes con cáncer de ovario, especialmente aquellos con enfermedad subclínica.

Adriamicina y cisplatino en el tratamiento del carcinoma epitelial de ovario en estadios III y IV
 Un total de 342 pacientes elegibles no tratados previamente con carcinoma epitelial de ovario en estadio III o IV fueron tratados con Adriamicina y cisplatino, ambos a 50 mg/m2, durante nueve cursos. De los 210 pacientes que presentaron enfermedad clínicamente detectable tras la cirugía inicial, 85 (41%) tuvieron una respuesta clínica completa y 45 (21%) una respuesta clínica parcial. Un total de 197 pacientes estaban clínicamente libres de enfermedad al finalizar la quimioterapia y 175 de ellos tenían una laparotomía de segundo plano; 55 no tenían evidencia macroscópica o microscópica de enfermedad residual tras múltiples biopsias con respuesta histológica completa. Los principales determinantes de respuesta completa quirúrgica/histológica fueron el diámetro del tumor residual mayor previo al tratamiento, el estado funcional ECOG y el grado, los pacientes con tumores de grado 3 con mayor tasa de respuesta completa que aquellos con tumores de grado 1 ó 2. Los principales determinantes de supervivencia fueron el estado funcional ECOG y el diámetro del tumor residual mayor previo al tratamiento. La mediana de supervivencia del grupo total fue de 1,8 años.

Embarazo normal y parto dos años después de la quimioterapia adyuvante para teratoma ovárico inmaduro grado III
 Mujer de 27 años con teratoma inmadurez grado 3 del ovario tratado con salpingoooforectomía unilateral y quimioterapia combinada con VAC. Recibió 6 cursos postoperatorios, aunque inicialmente 12 fueron planificados. La quimioterapia tuvo que ser interrumpida debido a la toxicidad grave de la médula ósea. Dieciocho meses después la paciente se embarazó y finalmente recibió un niño normal. Este es el segundo reporte de un embarazo exitoso después de quimioterapia VAC para teratoma inmaduro.

Term embarazo después de tres eventos de enfermedad trofoblástica
 Se reporta un caso de embarazo exitoso tras dos molas hidatiformes y un coriocarcinoma, tratado con el régimen EMA-CO. Este es el primer embarazo reportado exitoso después de la administración de etopósido.

Gliomatosis peritoneal con endometriosis externa
 Se reporta un caso de gliomatosis peritoneal desarrollado 9 años después de la extirpación de un teratoma ovárico inmaduro. Se encontró una asociación única de gliomatosis con endometriosis externa sin los síntomas habituales de endometriosis. El pronóstico de la gliomatosis es generalmente excelente y depende del grado histológico del tumor primario y de la presencia de metástasis de órganos o elementos tumorales inmaduros en los implantes. Se discuten brevemente los aspectos patogenéticos de ambas lesiones.

Muerte súbita en el alcohólico crónico
 Se presenta una revisión de las causas de muerte súbita en 500 alcohólicos crónicos. Las muertes se distribuyeron equitativamente entre trauma, causas naturales, intoxicación aguda y enfermedad relacionada con el alcohol. En un pequeño pero significativo número, la causa no es inicialmente clara aunque se evidenciaron patrones distintos de muerte.

Patrón de intoxicación aguda en una unidad médica de la central de Sri Lanka
 Se analizaron 179 casos de intoxicación aguda que constituyeron el 1,1% del total de ingresos en la unidad médica durante 3 años. El 83% de los pacientes tenían menos de 30 años y el 72% eran varones. Los agentes comunes fueron: insecticidas OP en 51%, aceite de queroseno en 12%, veneno de rata en 8% y drogas en 8%. La ingestión con intención suicida fue el modo común de intoxicación. La mortalidad global fue del 16%. Se presentan para la comparación los resultados de otros cuatro centros importantes de Sri Lanka.

El curso del alcoholismo y el pronóstico a largo plazo en diferentes tipos
 El concepto de enfermedad de alcoholismo fue introducido por primera vez en la literatura médica por Magnus Huss en 1984. Desde entonces, muchos autores han intentado definir subgrupos de alcohólicos crónicos relacionados con la terapia, pero hasta el momento han fracasado porque el alcoholismo representa un desarrollo complejo y se hace evidente en diversos cuadros clínicos. Como el método de investigación transversal no parece ser capaz de producir resultados confiables, se realizó un estudio prospectivo a largo plazo de 444 alcohólicos. Los reclamos metodológicos en la literatura fueron considerados como criterios de selección, programas y objetivos de la terapia, tasa de seguimiento y tiempo, etc. La observación cuidadosa de las partes pertinentes de la vía patogénica que conducen al alcoholismo crónico permitió establecer 4 subgrupos de alcohólicos relevantes para el tratamiento.

Medicina forense y derechos humanos
 El científico forense se utiliza para evaluar las lesiones con respecto a su edad, el arma utilizada, la gravedad, etc. Con base en un material de exámenes de supuestas víctimas de tortura se discuten algunos de los tipos de lesiones. Se destaca la importancia de ser estrictamente objetivo y utilizar un enfoque científico. El Comité de Científicos Forenses y Médicos Concertados para la Documentación de Abuses de los Derechos Humanos (CCFS) se creó en 1984. Se describen los objetivos y el trabajo del comité.

-¿Quién está primero en la escena?
 Los especialistas forenses están bien estandarizados en todo el mundo y sus opiniones son respetadas por los tribunales. Sin embargo, los médicos que participan en la evaluación clínica forense inmediata de las personas en custodia policial no están tan bien estandarizados. Algunos países emplean cirujanos policiales entrenados o policías médicos, otros países dependen de internos hospitalarios, otros simplemente aceptan el primer médico disponible. ¿Pueden los tribunales basarse en sus testimonios? ¿Pueden los especialistas depender de sus habilidades?, se hace una convocatoria para que estos generalistas cumplan con base internacional para establecer estándares.

Estudio controlado de víctimas de tortura que viven en exilio
 Veintiocho refugiados turcos residentes en Dinamarca fueron examinados por los autores en el período 1984-85. Catorce de las personas alegaron haber sido torturadas en Turquía durante el período 1980-83. Las 14 personas restantes refirieron no haber sido torturadas y así actuaron como controles. Todos los testimonios fueron encontrados válidos según un método previamente utilizado por nosotros. Las formas más comunes de violencia relatadas fueron golpes y tortura eléctrica. También fueron frecuentes el desdoblamiento, el confinamiento solitario y las amenazas. En el momento del examen las principales quejas mentales fueron los trastornos del sueño con pesadillas y la memoria alterada. Labilidad emocional y los trastornos de concentración también fueron frecuentes. Físicamente las víctimas de tortura sufrían de cefalea, diversos dolores cardiopulmonares y musculares, dispepsia y disturbios de lectura. Todos refirieron estar saludables antes de la tortura. El examen clínico reveló sólo algunos signos relacionados con la tortura, aunque se encontraron ejemplos de cicatrices mínimas, dientes fracturados o perdidos, trastornos neurológicos discretos y depresión mental. Los 14 controles tuvieron significativamente menos quejas y casi no se encontraron anomalías durante el examen clínico. El presente estudio demuestra claramente los efectos traumáticos de la tortura.

La ciencia forense y la ley
 La ciencia forense en la actualidad aporta una importante contribución al funcionamiento del Sistema de Justicia Criminal aportando evidencias que podrían ayudar a decidir la culpa de un sospechoso. La ciencia forense es capaz de hacerlo porque ha desarrollado operar dentro de la realidad determinada por el Sistema de Justicia Criminal. Los cambios que se están produciendo en la actualidad parecen compensar la relación entre las Ciencias Forenses y el Sistema de Justicia Criminal por la creación de problemas de comunicación. Existen ejemplos de estos problemas en los cambios que ocurren en el concepto de muerte que hacen necesario el trasplante de órganos. Estos cambios han trasladado el foco desde la cantidad de vida hasta la calidad de vida y hacen imposible que el científico forense responda honestamente a las preguntas que le podrían ser planteadas. Se ha reconocido la necesidad de reformas de la ley ante los cambios sociales y en muchos países los intentos por estos cambios son afotos. Con estos cambios se está definiendo una nueva realidad. La ciencia forense, siendo una disciplina que viene en contacto, en primer lugar, con una multitud de problemas emergentes, participa en la definición de esta realidad.

La visión de un patólogo sobre la violencia terrorista
 La experiencia del Servicio de Patología del Estado de Irlanda del Norte se basa en ilustrar los aspectos forenses de la muerte por tiroteo y bombeo provocados por terroristas. Las investigaciones sobre esas muertes tienen que ver con rumbos y alegaciones que pueden inflar sentimientos en la comunidad o inducir a error a los investigadores y ese aspecto es tratado. Se concluye que cuando la violencia terrorista se cometió, debe existir un servicio forense capaz de hacer frente y mantener los estándares habituales de investigación científica.

Intoxicación domiciliaria por producción de monóxido de carbono a partir de calentadores de agua de gas
 La medicina forense tiene un papel que desempeñar en la comunidad no sólo cuando se trata de casos criminales. Cuando el científico forense observa muertes que podrían haber sido prevenidas, tiene la obligación de responder con el propósito de medidas preventivas. En un corto período en Copenhague hubo una serie de muertes debidas a la producción de monóxido de carbono a partir de calentadores de agua de gas. Los calefactores de agua de gas fueron, en la mayoría de los casos, mal funcionantes por convectores sordos e instalados sin fluencia, pero en el momento de los controles de mantenimiento de la instalación no eran obligatorios y, si se realizaban frecuentemente, no profesionales. Se destaca que aun con equipamientos de buen funcionamiento, el peligro de intoxicación existe cuando se utiliza un calentador sin fluencia durante un período prolongado, si el departamento es completamente insular. El oxígeno será entonces usado en la combustión y en el CO producido. Los síntomas son insidiosos e incaracterísticos. Se describen ejemplos donde los médicos no han podido diagnosticar la afección en pacientes que acuden a los departamentos colindantes. Las autoridades respondieron finalmente a los informes médicos con nuevas normativas y con un resultado favorable. Se discute la responsabilidad del control de las instalaciones técnicas en una sociedad técnicamente avanzada.

Identificación de restos óseos
 El resto de un caso sospechoso de homicidio, casi completamente esqueletal en la exhumación, se deslizó de un criadero de una zona de marsí en el sur profundo o Sri Lanka. No se encontraron artículos identificados con los restos. Durante la exhumación se observó un olor distinto del aceite de queroseno. El examen reveló que la mayor parte del esqueleto estaba presente, incluyendo el cráneo y la mandíbula. El examen de estos permitió emitir una opinión sobre la estatura, el sexo y la edad de los fallecidos. El cabello en la cabeza encontrado en la exhumación mostró evidencia de ardor. Se encontraron dos grupos de lesiones en los huesos. Un grupo fue consistente con lesiones producidas durante la vida y mostró los caracteres de cicatrización y de moho. Aunque no se disponía de registros médicos, fue posible obtener una descripción de las lesiones de las historias clínicas, ya que un médico había dado evidencia de las lesiones sufridas por los años fallecidos anteriormente. El otro grupo estaba compuesto por lesiones que habrían causado o contribuido a la muerte, o fueron lesiones post mortem infligidas con fines de eliminación. Este caso ilustra que la identificación personal puede establecerse a partir de lesiones esqueléticas cicatrizadas antiguas.

Análisis de las muertes por accidentes de tráfico
 Este trabajo se basa en el análisis de 524 autopsias realizadas a las víctimas de accidentes de tránsito en la Oficina del Médico Judicial Colombo durante un período de 2 años que finaliza diciembre de 1985. El 51,4% de las muertes ocurrieron entre peatones. El mayor número de fallecidos estuvo en el grupo de edad de 20 a 29 años. La lesión craneocerebral fue la causa más común de muerte en todos los grupos de víctimas.

Intoxicación agroquímica en Sri Lanka
 Se analizan las tasas de mortalidad por agroquímicos atendidas en la Oficina del Médico Judicial Colombo, que es el Instituto Medicolegal de Sri Lanka durante un periodo de 3 años y se analizan en todo el país. El número de pacientes ingresados en hospitales de Sri Lanka durante el período 1975-1983 se situó en torno a 11.000-15.000 cada año, con el año 1983 registrando 16.649 ingresos. El número de muertes durante el mismo período varió de 900 a 1500 cada año, mientras que el año 1983 registró 1521 muertes. Aproximadamente el 75% de los casos de intoxicación se debió a la auto ingesta, mientras que las intoxicaciones accidentales y ocupacionales constituyeron el balance. Los principales distritos agrícolas como Kurunegala, Jaffna, Vavuniya, Nuwara-Eliya y Badulla registraron la mayor incidencia de intoxicación. Las cifras de mortalidad de la Oficina de J.M.O., Colombo, indicaron que el 4% de todos los cuerpos sometidos a autopsia fueron los de intoxicación agroquímica. La relación hombre/mujer fue 2:1. El 75% de las muertes por intoxicación agroquímica se registraron en el grupo de 15-39 años, mientras que el 33% de las muertes pertenecían al grupo de 20-24 años. Un tercio de los casos de intoxicación agroquímica fallecieron al ingreso, mientras que el 50% fallecieron a las 2 h y el 60% fallecieron a las 24 h. Los organofosforados representaron el 57,6% de todos los casos de intoxicación agroquímica, mientras que el paraquat representó el 21,2% de los casos. Las muertes también se reportaron a partir de lo que se denominan productos químicos seguros como Carbamatos y Pyrethrums debido a sus aditivos letales.

Intoxicación aguda por insecticidas organofosforados en Sri Lanka
 Se analizaron 92 casos de intoxicación aguda por insecticidas organofosforados (OP). El 91% de los pacientes tenían menos de 30 años y el 86% eran varones. Los agentes comunes fueron Dimetoato, Methamidofos, Malatión, Monocrotofos y Fentión. La intoxicación se debió en su mayoría a ingesta con intención suicida. Además de las características colinérgicas agudas, las otras manifestaciones importantes fueron parálisis respiratoria de inicio tardío y polineuropatía tardía. La mortalidad global fue del 18%.

Vivir a los enfermos mentales sin hogar: estudio longitudinal de un enfoque de tratamiento
 En un estudio de un año de 49 enfermos mentales crónicos sin hogar, los sujetos, seleccionados al ingreso para tratamiento hospitalario, fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos. Un grupo fue colocado en un programa experimental de tratamiento residencial después del alta y el otro grupo recibió cuidado post alta estándar. Los sujetos fueron entrevistados cada cuatro meses durante el año, así como en la internación y en el alta hospitalaria. Aunque el estudio sigue siendo exploratorio debido al pequeño tamaño de la muestra y a la escasez de casos, los autores encontraron que, en comparación con el grupo control, los sujetos del programa de tratamiento residencial gastaban significativamente más noches en abrigo adecuado, menos satisfechos y sin compromiso.

Actividad criminal entre las personas sin hogar: estudio de arrestos en Baltimore
 Para iluminar el papel de la actividad criminal entre las personas sin hogar, particularmente los enfermos mentales sin hogar, el autor comparó 634 arrestos de personas sin hogar con 50.524 arrestos en la población general que se realizaron en Baltimore. Se encontraron diferencias significativas en las características demográficas de los dos grupos de personas detenidas y en los tipos de delitos que motivan las paradas. Entre los sin hogar, los detenidos eran más propensos a ser hombres, blancos y mayores de 45 años y a haber cometido crímenes triviales, sin víctimas. La evidencia sugiere que delitos tan graves como asalto, larceno y burglario que se cobran a las personas sin hogar tienden a involucrar ladrones de la mascota, mantener la entrada en edificios vacantes.

Tasa de abandono entre pacientes psiquiátricos adultos jóvenes atendidos en hospital y ambulatorio
 En una muestra aleatoria estatal de 611 pacientes adultos jóvenes que recibieron atención domiciliaria, ambulatoria y comunitaria, se encontró que el 38 por ciento fueron arrestados al menos una vez en la vida adulta. El 35% había sido arrestado por felonies y el 18,9 por ciento por delitos violentos. Los análisis realizados por cinco grandes grupos diagnósticos mostraron que los pacientes con diagnóstico primario de abuso de drogas o alcohol tenían la mayor frecuencia global de arrestos y también la mayor frecuencia de arrestos por burgías, tales violaciones de orden público. No se encontraron diferencias significativas entre los grupos diagnósticos de arrestos por delitos violentos. Características que predijeron qué pacientes serían arrestados en el año después de recibir los servicios de salud mental fueron un mayor número de arrestos fielicios a lo largo de la vida, menor edad, ser negros o miembros de otro grupo minoritario y más años de salud mental.

Riesgo de depresión en familias a lo largo del tiempo: estudio epidemiológico piloto
 Se estudió una muestra aleatoria de 34 familias de la población general durante un período de 15 meses para determinar su riesgo de depresión a lo largo del tiempo. Los adultos y los niños de las familias fueron entrevistados tres veces durante el período de 15 meses. El riesgo de depresión fue evaluado utilizando cuatro instrumentos de rastreo, incluyendo el Diagnostic Interview Schedule. En la entrevista original, 40 por ciento de las familias tenían uno o más miembros en riesgo de depresión. La tasa de incidencia familiar de 15 meses para riesgo de depresión fue de 26 por ciento y de salud mental buena continuada 74 por ciento. El estado de salud mental de 35 por ciento de las familias cambió durante el período de 15 meses, sugiriendo que estudios longitudinales pueden proporcionar un perfil más preciso de salud mental familiar que estudios de familias en un único momento de tiempo.

Personal de salud mental y familiares del paciente: cómo se ven
 Como parte de un proyecto para atender mejor las necesidades de las familias de los pacientes, una unidad psiquiátrica del estado de Nueva York encuestó a 350 pacientes internados y a 250 familiares sobre sus actitudes y sobre el papel de las familias en el tratamiento. Generalmente el personal se sintió positivamente sobre las familias y creía que debería estar involucrado de manera significativa en el tratamiento de los pacientes, pero el 61 por ciento refirió pasar menos de una hora por semana en contacto con las familias. Los profesionales citaron el conflicto entre sí sobre el papel de las familias y la falta de tiempo como los mayores impedimentos para interactuar con las familias. La mayoría de las familias se sintieron apoyadas por el personal, pero solo el 19 por ciento dijo que el personal les proporcionaba información suficiente. Menos del 21 por ciento había sido invitado a reuniones de planificación del tratamiento o a conferencias de alta. Actualmente, el centro está implementando programas de formación y cambios administrativos destinados a aumentar la cooperación entre el personal y la familia de los pacientes.

Financiación de la capacitación para enfermos mentales crónicos: enfoque de gestión de casos
 El método elegido para la financiación de la atención en salud mental tiene implicaciones profundas para la forma como ese cuidado será prestado. Los métodos de reembolso de las tasas por servicio impiden la aplicación de determinados componentes esenciales del programa. Por el contrario, la financiación de la capacidad tiene la promesa de promover un sistema integrado de atención al enfermo mental crónico. Los autores presentan datos de un programa de gestión de casos que incorpora la financiación de la capitación. La discusión se centra en los factores que los planificadores necesitan considerar al instituir un sistema de financiación capitado.

Mutaciones beta talasemia en la población portuguesa
 En este estudio se realizó un análisis de haplotipo en el clúster del gen beta-globina y se caracterizó la mutación beta talasemia por hibridación con oligonucleótidos en 14 pacientes con talasemia mayor y 5beta. Encontramos que tres mutaciones, a saber: beta(0)-39, beta(0) IVS-1 nt 1 y beta(+) IVS-1 nt 110 son prevalentes, representando 53%, 32% y 10% de las beta talasemias respectivamente. En general cada mutación se asoció a un haplotipo cromosómico específico; sin embargo, la mutación beta(0)-39 se relacionó con tres haplotipos diferentes. Estos resultados indican que tres oligo-probes complementarios a las mutaciones más comunes permiten el diagnóstico prenatal por análisis de oligonucleótidos en 96% de las parejas en riesgo de tener hijos con talasemia mayor en el sur de Portugal.

Tipos de transferrina genética y unión a hierro: estudio comparativo de una muestra de población europea y africana
 Se analizaron dos muestras de población, una de Europa y otra de África, para la distribución de tipos de transferrina genética (TF), concentraciones séricas de TF, concentraciones séricas de hierro y capacidad de unión libre de hierro. En europeos la distribución de los alelos TF fue C1 = 0,816, C2 = 0,143, C3 = 0,037, y B2 = 0,004. En negros africanos las frecuencias alélicas fueron: C1, 0,823; C2, 0,104; y D1 = 0,073; TFC3 estaba ausente. Las concentraciones séricas medias fueron 362 +/- 88 mg/dl en europeos y 528 +/- 176 mg/dl en africanos; esta diferencia fue estadísticamente significativa. La concentración de inmunoglobulinas séricas también fue elevada en negros africanos, aunque su salud fue relatada como normal. Las concentraciones séricas de hierro en los africanos estaban disminuidas, aumentando la capacidad de unión libre de hierro de la TF. En ambas muestras poblacionales hubo una tendencia a concentraciones ligeramente más elevadas de TF en el subtipo TF C1 que en el subtipo TF C2. Esta correlación no fue estadísticamente significativa. El análisis de una muestra mayor es necesario para establecer esta relación.

Fundamento molecular de la beta talasemia en el sur de China. Estrategia para el análisis del ADN
 El fenotipo de la talasemia beta puede ser causado por más de 40 mutaciones diferentes. Para establecer un programa de diagnóstico prenatal mediante análisis de ADN es importante determinar el tipo y frecuencia de la mutación en un área geográfica específica. Se han delineado las lesiones moleculares causantes de talasemia beta en la provincia de Guangdong de China y se han encontrado seis mutaciones en cuatro haplotipos diferentes. El hallazgo sorprendente de que cinco de estas mutaciones ocurren cada una en dos haplotipos diferentes sugiere la ocurrencia de eventos de cruce o conversión génica en el locus beta-globina. La delimitación de los haplotipos y mutaciones permitirá la elección de las sondas adecuadas para la detección prenatal de beta talasemia en esta parte de China.

Enfermedad con características de cutis laxa y síndrome de Ehlers-Danlos. Reporte de madre e hija
 Se describe a una madre e hija con microscopía de luz y electrones, y anomalías bioquímicas de su tejido conectivo característico de ambos cutis laxa y el síndrome de Ehlers-Danlos. La madre era clínicamente normal, mientras su hija de 8 años presentaba piel suelta, arrugada y otras características clínicas de cutis laxa, además de fragilidad, sordera característica de la cicatrización e hiperextensibilidad de la herida. Los estudios microscópicos de luz y electrones de muestras de biopsia de piel y fibroblastos de piel cultivados de ambos individuos revelaron fibras elásticas disminuidas y distorsionadas, hallazgo que generalmente se observa en el corte. Los estudios electroforéticos del colágeno excretado de fibroblastos de piel cultivados revelaron en ambos individuos una cadena alfa 2(I) con un tamaño molecular menor de lo habitual. El padre y la hija mayor fueron normales por estudios clínicos, microscópicos, de luz y electrones y electroforéticos. Se concluyó a partir de estos hallazgos que la madre y la hija representaron una enfermedad hasta ahora no descrita del tejido conectivo con herencia dominante y expresividad variable.

Localización del gen de la esferocitosis en el segmento cromosoma 8p11.22---8p21
 Se reporta un caso de esferocitosis hereditaria (EH). El estudio citogenético reveló una deleción de nuevo minuto del cromosoma 8. La porción crítica que afectó la expresión del fenotipo HS parece estar localizada a 8p11.22---8p21.1.

G6PD Viangchan: una nueva variante de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa de Laos
 Describimos una variante no comunicada previamente de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa-(G6PD). El G6PD Viangchan fue encontrado en un inmigrante laotiano a Calgary, Canadá, caracterizado por deficiencia enzimática severa, movilidad electroforética normal, aumento de pH óptimo y sustratos cinéticos anormales para el GPD. La constante de inhibición para NADPH fue disminuida. El sujeto no tiene evidencias que sugieran hemólisis crónica o episódica.

Asignación del receptor humano de progesterona a la banda q22 del cromosoma 11
 El gen del receptor de progesterona humano se localizó mediante hibridación in situ hasta la banda q22 del cromosoma 11.

Investigación de tres XX varones mediante análisis citogenéticos y de ADN. Suggestión del polimorfismo de la inversión del cromosoma Y
 Presentamos estudios citogenéticos y de ADN en tres XX varones. Dos varones parecían tener material cromosómico extra en la punta de un cromosoma X. Los tres machos mostraron tener material cromosoma Y como se indica por hibridación de sondas de ADN específicas de Y para ADN genómico. Un hombre fue inusual al mostrar el fragmento de 15 kb detectado por pDP34 que se piensa mapear junto al centro comercial Y. Se sugiere que este hallazgo podría indicar una inversión en el cromosoma Y.

