Visualización del cortocircuito esplenorenal distal mediante esplenovenografía isotópica
 Se realizó angiografía radioisotópica de la vena esplénica en seis pacientes tras derivación esplenorenal distal (procedimiento de Warren). Bajo guía ecográfica, el bazo se puncionó con una aguja de calibre 22 y se inyectó pertecnetato de Tc-99m en la pulpa esplénica. En cinco pacientes cuyas várices esofágicas se habían mantenido atróficas, se visualizaron claramente la vena esplénica, la vena renal izquierda, la vena cava inferior y el corazón en 8 segundos. En un paciente en el que se había reconocido la recurrencia de várices esofágicas, la vena esplénica no se imaginó. El material inyectado evolucionó principalmente hacia arriba a través de colaterales.

Hallazgos equivocales en la TC craneal, pero lesiones cerebrales aparentes en la imagen convencional del radionúclido
 Cuatro pacientes con diferentes entidades patológicas (metástasis cerebrales múltiples, infarto cerebral,cerebritis y encefalitis) en los que la tomografía computarizada de rayos X resultó errónea o negativa, mostraron lesiones cerebrales aparentes por radionúclidos. Los TC Equivocales en pacientes con metástasis cerebrales múltiples o infarto cerebral pueden ser atribuidos a la contraindicación de medios de contraste y/o falta de cooperación durante el procedimiento de examen. En pacientes con cerebritis o encefalitis, los estudios con radionúclidos han demostrado ser más sensibles que la TC precozmente en el proceso infeccioso. En determinadas circunstancias es clínicamente beneficioso y coste efectivo para evaluar al paciente principalmente mediante gammagrafía con radionúclidos.

Caso clínico y revisión
 Un niño de 6 años presentó un histiocitoma fibroso de laringe subglótica. Estos tumores son raros en adultos y solo se ha descrito un caso en un niño. El presente caso es el más joven y mejor documentado en el grupo de edad pediátrica. Se discute la presentación clínica en esta paciente, así como las controversias relacionadas con esta clase de neoplasias.

Manejo de los problemas neuroquirúrgicos en el embarazo
 Los efectos del embarazo sobre la enfermedad neuroquirúrgica son complejos y requieren un conocimiento detallado de la fisiología, anatomía y farmacología. En el siguiente artículo se detalla la fisiopatología y el tratamiento de los trastornos más frecuentes del sistema nervioso vistos durante el embarazo.

Aumento dinámico de los receptores beta-2 adrenérgicos inducidos por ejercicio físico: anormalidad en la hipertensión esencial y su corrección por antihipertensivos
 Comparamos los efectos de la estimulación aguda de la actividad simpática por ejercicio dinámico en una bicicleta sobre la densidad de receptores beta 2 adrenérgicos y 10 pacientes monofosforados mumol/L (-) con adenosina monofosfato sin previo. En sujetos normotensos el ejercicio aumentó en cerca del 100% los receptores beta 2 de los linfocitos. Ese efecto parece ser un proceso beta 2 dependiente, ya que es prevenido por el propranolol (5 mg administrados por vía intravenosa) y por el beta 2 selectivo ICI 118,551 (25 mg t.i.d.). oralmente durante 2 semanas), pero no por el beta-1-bloqueante bisoprolol (2,5 mg administrado por vía intravenosa). En pacientes con hipertensión esencial con elevación de los receptores beta 2 adrenérgicos, el ejercicio dinámico solo causó cambios marginales de beta 2 adrenoceptor, sugiriendo una alteración de la regulación aguda del beta-adrenoceptor. La normalización de la presión arterial por tratamiento antihipertensivo trajo como resultado un descenso significativo de los receptores beta 2 adrenérgicos de linfocitos y un aumento de la restauración de los receptores beta 2 adrenérgicos inducidos por ejercicio. Se concluye que en la hipertensión esencial la alteración de la regulación del beta-adrenoceptor está directamente ligada a la presión arterial elevada.

El beta 2-adrenoceptor indujo un aumento de los niveles plasmáticos de insulina en el hombre: evidencia de estimulación directa e indirecta de las células B y efectos hepáticos
 Se sabe que la estimulación beta 2-adrenérgico aumenta los niveles plasmáticos de insulina en el hombre. Para estudiar el mecanismo de ese aumento, se investigaron las respuestas de la insulina plasmática, del péptido C plasmático y de la glucemia al beta 2-adrenérgico terbutalina agonista en humanos sanos. La terbutalina (125 microgramos i.v.) indujo un aumento de los niveles plasmáticos de péptido C de 0,68 +/- 0,11-0,90 +/- 0,14 nmol/l a los 2 min (p < 10). Asimismo, las concentraciones plasmáticas de insulina aumentaron de 0,16 +/- 0,05-0,30 +/- 0,08 nmol/l (p < 0,02). 20 min después de la inyección de terbutalina, los niveles plasmáticos de péptido C fueron 0,98 +/- 0,26 nmol/l y de insulina 0,21 +/- 0,05 nmol/l. Los cálculos del aumento minuto a minuto de los niveles plasmáticos de péptido C e insulina durante los 20 min después de la inyección de terbutalina, revelaron que la insulina plasmática aumentó durante los 2 primeros minutos en 59 +/- 8% de la diferencia plasmática. Por el contrario, durante los min 4-10 después de la inyección de terbutalina, los niveles plasmáticos de insulina aumentaron más que los niveles plasmáticos de péptido C, indicando que la terbutalina inhibe la extracción hepática de insulina. Los niveles de glucosa en sangre no cambiaron durante los primeros 4 min después de la inyección de terbutalina. Durante los min 6-10 después de la administración de terbutalina, la glucosa sanguínea aumentó de 4,94 +/- 0,24 +/- 0,25 mmol/l (p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tumores pediátricos de células pequeñas: histología, inmunohistoquímica y microscopia electrónica
 La histología, la inmunohistoquímica y la microscopia electrónica explican lo que se conoce de la correlación entre el aspecto histológico y el pronóstico en este importante grupo de tumores. Se presentan hallazgos ultraestructurales e inmunohistoquímicos que frecuentemente son útiles para establecer un diagnóstico, pero también sirven para dilucidar la histogénesis de algunos tumores, especialmente aquellos que carecen de características propias.

Microscopía electrónica diagnóstica de tumores del tracto genital masculino
 Como se ilustra en esta revisión, las neoplasias del tracto genital masculino son marcadamente heterogéneas, reflejando su compleja derivación embriológica y clasificación histogenética. La microscopia electrónica de transmisión ha aumentado considerablemente nuestra comprensión de la estructura de estos tumores, y al hacerlo ha mejorado mucho nuestra microscopia óptica. Además de eso, en una serie de situaciones seleccionadas, el TEM también ofrece importantes informaciones prácticas de diagnóstico. Actualmente, la microscopia de luz en conjunto con la información clínica es la herramienta central de la taxonomía tumoral. Sin embargo, el TEM con histoquímica, inmunohistoquímica, citometría analítica y biología molecular aportan información práctica y útil en algunas situaciones. En todos los casos, la aplicación de estas técnicas ha aumentado en gran medida el conocimiento global de la estructura tumoral, la patobiología y la clasificación.

Fibras altas a largo plazo, dieta baja en grasa en diabetes gestacional
 Se reporta el caso de una paciente caucásica de 30 años de edad que desarrolló diabetes gestacional en su primer embarazo con requerimiento diario de insulina 58 U y que posteriormente adoptó una dieta rica en fibra, baja en grasa y capaz de mantener una tolerancia normal a la glucosa durante un segundo embarazo.

Aceptabilidad de las dietas ricas en fibra en pacientes diabéticos
 Se seleccionaron 25 pacientes diabéticos de las Clínicas Diabéticas de Oxford para evaluar su cumplimiento dietético (Grupo A). A todos se les había enseñado a seguir dietas ricas en fibra dietética en las que el carbohidrato proporcionó 50% de la energía total. Los resultados se compararon con los obtenidos previamente de un grupo similar de pacientes (grupo B) a los que se les había instruido para seguir una dieta en la que el carbohidrato aportaba el 40% de la energía total. Los pacientes del grupo A tuvieron una ingesta significativamente mayor de carbohidratos (45,1% vs 34,7% de energía total) y fibra dietética (33,1 g vs 18,7 g) y una menor ingesta de grasa (33,5 vs 42,1% del total). Los resultados de la evaluación dietética obtenida de un tercer grupo de pacientes (Grupo C), a los que se les aconsejó seguir una dieta rica en fibra antes de la amplia disponibilidad de medios de enseñanza dietéticos y de libros de receta, mostraron que el 35,60% aportaban energía total 415,60%. Los resultados sugieren que los pacientes están dispuestos y capaces de cambiar sus hábitos dietéticos hacia una distribución de componentes alimentarios que pueden mejorar el control de la diabetes y reducir el riesgo de enfermedad coronaria cuando se les da instrucción entusiasmada.

El control diabético se mejora con la suplementación de goma guar y salvado de trigo
 Veintiocho diabéticos insulinodependientes fueron tratados con diferentes regímenes dietéticos durante tres períodos de tres meses. Inicialmente se utilizó un pan blanco de harina (periodo run-in), luego se enriqueció su relación diaria de pan con goma guar (dosis media: 29 g) y luego se alejó con trigo (media de 33 g). Los niveles de glucosa en sangre en ayunas y postprandial se midieron en puntos de papel filtro recogidos una vez por semana en el hogar, y otros valores bioquímicos se midieron mensualmente. No se observó mejoría en el control diabético durante el período de run-in. La glucemia posprandial media disminuyó de 12,0 +/- 3,8 mmol/l (media +/- DE) en el periodo de run-in a 9,7 +/- 2,8 mmol/l (p < 0,01) en el periodo de guaran y a 9,9. La HbA1 disminuyó de 10,5 +/- 2,1% en el periodo de run-in a 9,7 +/- 1,6% (menos de 0,05) al final del periodo de guar y 9,9 +/- 1,2% (no significativo) al final del periodo. Solo se observaron cambios modestos en los niveles séricos de lípidos-colesterol total disminuyeron significativamente en el período guar, pero no en el período de salvado. En este estudio, tanto la encía guar como el salvado de trigo fueron bien toleradas y produjeron una reducción sustancial de la glucosa en sangre postprandial.

Actividades de las enzimas que degradan el adenilato en los músculos de los vertebrados e invertebrados
 Se determinaron las actividades de las enzimas degradadoras de adenilato en los músculos de los vertebrados e invertebrados. Los músculos de los mamíferos y de los peces mostraron una actividad acentuadamente mayor de AMP deaminasa con menor nivel de adenosina deaminasa y 5'-nucleotidasa. Los cefalópodos mostraron una adenosina deaminasa activa y una 5'-nucleotidasa que prefirió la AMP como sustrato. En los músculos mariscos se observó despreciable aminación de AMP y adenosina y poca actividad fosfohidrolasa hacia AMP e IMP. Los nucleótidos de adenosina pueden ser degradados para formar IMP a través de la reacción de la AMP deaminasa en los músculos vertebrados, mientras que la desfosforilación de la AMP a la adenosina, en la convierte. Los adenilatos pueden ser degradados poco en los músculos de los mariscos.

Niveles de glicerato 2,3-P2, 2,3-bisfosfoglicerato sintasa y 2,3-bisfosfoglicerato actividad fosfatasa en tejidos de rata
 Los niveles de glicerato 2,3-P2 y de 2,3-bisfosfoglicerato sintasa y 2,3-bisfosfoglicerato fosfatasa alcalina en sangre de ratas aisladas y en hepatocitos de rata aislados. Los valores obtenidos son muy inferiores a los previamente relatados, variando entre 0,50 y 40 nmol/g de tejido. No parece existir relación entre la concentración de glicerato 2,3-P2 y los niveles de actividad enzimática involucrados en el metabolismo de glicerato 2,3-P2. El ensayo del glicerato 2,3-P2 en los extractos tisulares constituye una forma muy útil para cuantificar la contaminación sanguínea.

Proteína metilasa II en cinco taxa de tres filas
 La proteína metilasa II (proteína O-metiltransferasa, CE 2.1.1.24) se encontró en el Dictyostelium discoideum amoebae, Astacus leptodactycusta tograxonal soluble, comparado con los dos estratos neuronales. Los datos de caries intrínseca de los grupos metilo transferidos a proteínas de los tejidos Dictyostelium y Torpedo fueron prácticamente idénticos. La cinética a corto plazo de la transferencia del grupo metilo de todas las fracciones y de todos los taxa investigados fueron no lineales y multifásicas. Las fracciones de partículas presentaron picos transitorios a 1 min, 3 min o ambos después del inicio de la reacción. La transferencia del grupo metilo fue estimulada por las neurotoxinas veratridina (VTx) e inhibida por veratridina más tetrodotoxina (TTx) (las vesículas de membrana axonal estimuladas) de forma transitoria de Astalipasa y tórpido

Citosol 5'-nucleotidasa de embriones de Artemia. Purificación y propiedades
 El citosol 5'-nucleotidasa (EC 3.1.3.5) se ha purificado cerca de la homogeneidad de los embriones de Artemia. La enzima libera preferencialmente IMP y GMP, y en menor medida otros 5'-mononucleótidos. El gráfico sustrato-velocidad fue hiperbólico con GMP y sigmoidal con AMP. La hidrólisis del GMP es estimulada tanto por ATP como por beta, gamma-metileneadenosina 5'-trifosfato, con la misma constante de activación de cerca de 0,6 mM. Ambos nucleótidos disminuyeron S0.5 sin afectar V. La masa molecular de la enzima purificada nativa fue de 165 kDa, y se detectó una banda mayor de 42 kDa tras electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico.

Recientes avances en genética de Bacteroides
 Los Bacteroides son anaerobios gramnegativos, obligatorios y están presentes en altas concentraciones dentro del tracto intestinal de humanos y animales. Bacteroides también son importantes patógenos oportunistas en humanos y animales. Los métodos de manipulación genética de estos importantes organismos han comenzado a emerger recientemente. Actualmente se dispone de vectores de Shuttle que pueden transferirse por conjugación entre Escherichia coli y Bacteroides. Se ha desarrollado un método de transformación de algunas cepas de Bacteroides. Se han encontrado dos transposones de Bacteroides, Tn4351 y Tn4400, y uno de ellos, Tn4351, se ha utilizado para la mutagénesis transposoniana de Bacteroides. Se han clonado varios genes de Bacteroides diferentes, entre ellos un gen que codifica la resistencia a clindamicina, genes que codifican para polisacaridasas (condroitina liasa y un gen de la pullulanasa). Estos genes clonados han sido utilizados para estudiar la organización y regulación de los genes Bacteroides.

La estimulación adrenérgica periférica y la indometacina en el vaciado ocular experimental del VHS
 La aplicación de 6-hidroxidopamina a la córnea por iontoforesis, seguida de epinefrina tópica, induce efectivamente a la eliminación del virus herpes simple (VHS) del ojo infectado por latente. En este estudio, el betabloqueante adrenérgico, Timolol, redujo el vaciado del virus cuando se aplicó inmediatamente antes de la epinefrina, pero la administración continuada resultó en un aumento de la vaciado viral. Mientras que la indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas redujo la replicación del VHS en el cultivo celular, no redujo la excreción de virus cuando se aplica tópicamente al ojo en animales estimulados adrenérgicamente. El timolol puede actuar entonces por su efecto sobre las células periféricas del ojo más que por estimulación de la producción de virus en las neuronas ganglionares. Esos mismos animales fueron posteriormente testados para infección latente de los ganglios cervicales trigémino y superior 14 meses después de la infección primaria. Solo 2 de los 14 animales presentaron virus en los ganglios trigeminales, hallazgo que sugiere que el virus latente puede estar disminuido por reactivaciones repetidas. El virus se recuperó de las córneas de cinco conejos por cocultivación, por lo que es posible que la latencia corneal ocurra en este modelo de conejo como ocurre en humanos.

patogenicidad ocular del virus herpes simplex
 Como un órgano relativamente pequeño y discreto que contiene una serie de tipos celulares muy diferentes, el ojo provee un sistema de intrigación en el que estudiar aspectos fundamentales de las interacciones virus/células. Estos aspectos se consideran con especial referencia al virus herpes simplex y al papel fundamental de las interacciones virus/neuron en el desarrollo de la enfermedad ocular. Se discuten tres aspectos de esta interacción: la entrada del virus en la latencia ocular en el daño del nervio trigémino del ganglio.

Identificar las neuronas infectadas por el VHS después de la inoculación ocular
 Los ratones ICR fueron inoculados intracameralmente con el virus herpes simplex de la cepa McKrae (VHS) seguido de inyección intraperitoneal con 3H-timidina. Los ratones infectados fueron sacrificados después de 3 ó 4 días y los ojos, ganglios trigeminales (GT) y ganglios cervicales superiores (GCC) fueron embebidos en la sección de glicérido. La microscopia de luz reveló marcación de granos de plata sobre neuronas en la retina ipsilateral, TG y SCG de animales infectados. No se observó marcación de neuronas en los TG contralaterales o en el SCG. Dado que el ADN de las neuronas maduras no replica, interpretamos estas neuronas marcadas para representar células con replicación activa del VHS. Esta técnica permite estudiar la infección por VHS del sistema nervioso con excelente preservación tisular. Además, se puede utilizar para distinguir aquellas neuronas con síntesis viral intrínseca de aquellas que albergan virus sintetizados en un sitio distante con posterior diseminación intracelular.

Un papel crítico de la ACAID en el patrón distintivo de retinitis que sigue a la inoculación de cámara anterior del VHS-1
 Probar la hipótesis de que la inducción de ACAID es instrumental para producir el patrón distintivo de patología retiniana que sigue a la inoculación de cámara anterior de VHS-1 en ratones BALB/c, paneles de ratones recibieron inoculaciones bilaterales no oculares. Se encontró que la retinitis contralateral se desarrolló después de las dos primeras vías y ACAID fue inducida por las tres. La enucleación de los ojos inoculados con el VHS-1 antes de los 3 días post-inoculación (pero no posteriormente) previno tanto el ACAID como la retinitis contralateral. La inoculación intracameral del VHS-2 indujo hipersensibilidad tardía vigorosa y no incitó retinitis contralateral. Se concluye que la inducción de ACAID juega un papel crucial en la patogénesis de la retinitis contralateral tras la inoculación de cámara anterior del VHS-1.

La DTH específica del virus previene la retinitis contralateral tras la inoculación intracameral del VHS-2
 Después de la inoculación del VHS-1 (cepa KOS) en la cámara anterior de un ojo de ratón BALB/c, el virus viaja al ojo contralateral no inoculado y contribuye al devastatismo retina 10. En experimentos paralelos, el VHS-2 (cepa MS) fue inoculado de forma unícular por la vía de la cámara anterior; los animales fueron sacrificados a intervalos y sus ojos fueron retirados para histopatología y cultivo del virus. El examen histopatológico reveló que, a diferencia de la destrucción retiniana observada en animales inoculados con el VHS-1, la retina del ojo contralateral de los animales inyectados con el VHS-2 no se vio afectada. Los estudios de cultivo demostraron que, al igual que la propagación del VHS-1 después de la inoculación de la cámara anterior, el VHS-2 alcanzó el ojo contralateral en dos ondas temporalmente separadas y también reveló que la cantidad de virus recuperada del ojo no inoculado se recuperó significativamente. El examen posterior demostró que los animales inoculados con el VHS-2 vía cámara anterior no desarrollaron la supresión de la hipersensibilidad tardía específica del virus (DH) característica de la desviación inmune asociada a cámara anterior inducida por el VHS-1. En conjunto, la preservación de la retina contralateral y la capacidad de generar una respuesta DH específica por virus sugieren que la DH ayuda a la preservación de la retina contralateral de los animales inoculados con la cámara anterior del VHS-2.

La blastogénesis inducida por el VHS en células mononucleares esplénicas de ratones inbridos
 La gravedad de la queratitis estromal del VHS varía entre las cepas de ratón puras, con A/J y BALB/c mayor que C57BL/6. Dado que se piensa que la inmunidad mediada por células (IMC) juega un papel en la patogénesis de la queratitis estromal del VHS, se midió la respuesta proliferativa de estas cepas de antígeno mononucleares esplénico in vitro. Las CSM primed de las tres cepas mostraron un aumento de la captación de timidina después de la incubación in vitro con antígeno UV-inactivado VHS-1 (UV-HSV) en comparación con el antígeno control. La ingesta de CSM de ratones BALB/c y A/J fue mayor que la de ratones C57BL/6. La diferencia entre BALB/c y A/J no fue significativa. La utilización de CSM noprimidas cultivadas con UV-HSV no fue significativamente mayor que la captación inducida por el antígeno control. Así, entre las cepas estudiadas, los ratones A/J y BALB/c, relativamente susceptibles a queratitis estromal, tienen la mayor respuesta proliferativa al antígeno UV-HSV. Los ratones C57BL/6, relativamente resistentes a queratitis estromal, tienen la menor respuesta. Estos hallazgos sugieren que las diferencias genéticamente determinadas en el IAM pueden influir en el curso de queratitis por VHS y son consistentes con la hipótesis de que la respuesta inmune del hospedador juega un papel en la patogénesis de queratitis estromal del VHS.

VHS-1 vacuna antitimidina quinasa negativa: patogenicidad, protección y peligros
 La inoculación primaria de ratones y conejos con un mutante avirulento HSV-1 timidina kinasa negativo (TK-) redujo la queratitis, la mortalidad y la sobreinfección de las cepas oculares de McG. Sin embargo, se demostraron diferencias de especies, con protección completa en conejos y protección incompleta en ratones. En ratones, BUDR/autorradiografía y análisis enzimático de restricción identificaron tanto cepas HSV-1 de McKrae como de W como superinfectadas por TG, latencia establecida y reactivadas. Además, la cepa avirulenta TK negativa inoculante se alteró a una cepa virulenta TK positiva por posible selección in vivo, mutación &/o hospedador-modificación y posible recombinación in vivo con cepas de virus. Se concluye que las diferencias de especies menores requieren que las vacunas potenciales del VHS-1 se ensayan en primates no humanos antes de los ensayos clínicos y que una subunidad libre de ADN es una alternativa más segura a una vacuna de virus vivos.

Efecto protector de la inmunización pasiva sobre la retinitis herpética en conejos recién nacidos
 Se estudiaron los efectos protectores de la inmunización pasiva con anticuerpo específico del virus en conejos recién nacidos inoculados por vía subcutánea con virus herpes simple tipo 2 (VHS-2). Conejos recién nacidos que recibieron anticuerpo anti-HSV-2 intraperitoneal (IP) los días 0, 2 y 4 posinfección tuvieron menores lesiones herpéticas de piel y menor mortalidad en comparación con los controles. Además, el tratamiento con IP utilizando este esquema redujo el crecimiento del virus en las lesiones de la piel y la diseminación del virus, de manera que disminuye la frecuencia de retinitis herpética. Cuando se inició la administración de anticuerpos IP a las 24 horas post inoculación del virus, según los días 1, 3 y 5, hubo menos protección; lesiones cutáneas mayores, mayor mortalidad y mayor evidencia de diseminación del virus. También las células mononucleares infectadas por el VHS (MNC) tratadas con suero anti-VHS produjeron una reducción significativa en el número de NCM infectadas. Los resultados de estos estudios sugieren que el anticuerpo anti-HSV-2 contribuye a la protección contra la infección de la piel y de los ojos, probablemente por inactivación del virus localmente en el sitio de inoculación de la piel hematogeno libre y por combate contra varios órganos del virus HSV.

La inmunidad protectora contra la enfermedad ocular herpética en un modelo de ratón abierto
 La inmunización de ratones alojados por inoculación subdérmica (footpad) con la cepa F del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) induce una respuesta inmune que protege a los animales contra la infección corneal del tipo 1. Los efectos protectores son proporcionales a la dosis del virus utilizado para la inmunización. Las preparaciones del virus de la gallina también protegen a los ratones contra la encefalitis y la queratitis estromal, pero no previenen la queratitis epitelial y el establecimiento de latencia.

La inmunización pasiva con anticuerpos monoclonales contra glicoproteínas del virus herpes simplex protege a los ratones contra la enfermedad ocular herpética
 Se describen los efectos de la inmunización pasiva con anticuerpos monoclonales específicos contra las glicoproteínas gB, gC, gD y gE del virus herpes simplex sobre el curso de queratitis herpética, la supervivencia y el establecimiento de latencia. En estos experimentos se evaluaron nueve anticuerpos monoclonales. La inmunización pasiva a las 24 o 48 horas postinoculación tuvo poco efecto sobre la gravedad de la infección epitelial inicial de la córnea, pero bloqueaba la diseminación del virus al sistema nervioso central y previno el desarrollo de querastroritis y tejidos perioculares. Son necesarios estudios adicionales para caracterizar con mayor detalle estos anticuerpos monoclonales y definir el mecanismo de estos efectos protectores.

Las secuencias nucleotídicas importantes en la replicación del ADN son responsables de las diferencias en la capacidad de dos cepas del virus herpes simplex para diseminarse de la córnea al sistema nervioso central
 Se aislaron dos virus herpes simplex (VHS) recombinantes con genomas compuestos exclusivamente por secuencias nucleotídicas HSV-2(186), excepto por un segmento de 6.0 kb de la posición de HSV-1(17). Tras la infección corneal de ratones, el VHS-1(17) y los dos intertípicos recombinantes se diseminaron desde los ojos infectados al sistema nervioso central e provocaron una encefalitis fatal. La infección ocular por el progenitor HSV-2(186) no produjo cantidades detectables de virus en el cerebro, y ninguno de los ratones desarrolló encefalitis. El ADN de 6.0 kb HSV-1(17) insertado dentro del genoma de las dos secuencias recombinantes intertípicas contenían nucleótidos involucrados en la replicación del ADN. Estos incluyen el gen HSV-1(17) oriL, el HSV-1(17) para ADN polimerasa y porciones del gen HSV-1(17) que codifica la proteína fijadora del ADN PIC8. Así, nuestros resultados indican que la diferencia en la capacidad de HSV-1(17) y HSV-2(186) de propagarse desde la córnea hasta el SNC está determinada solamente por secuencias nucleotídicas asociadas a la replicación del ADN.

La actividad antiherpesvirus y la citotoxicidad de la sangivamicina
 Sangivamicina, 4-amino-5-carboxamido-7-(beta-D-ribofuranosil)-pirrolo[2,3-d]-pirimidina es un análogo estructural de la adenosina. Sangivamicina, un análogo resistente a la adenosina deaminasa, inhibe la replicación de tres cepas del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en un 50% (ED50) a una concentración aproximadamente igual a la celular. Tanto las células Vero como las células estromales corneales del conejo en crecimiento exponencial fueron aproximadamente 10 veces más sensibles al fármaco que las células quiescentes. Los índices de selectividad de la sangivamicina indicaron que el fármaco no era un antiviral altamente selectivo y por lo tanto, no ofrecería ninguna ventaja sobre los fármacos actualmente disponibles para el tratamiento de queratitis herpética.

Reevaluación de los interferones alfa humanos frente a la infección por herpesvirus en el ojo del conejo
 Debido a las diferencias reportadas en potencia, los interferones alfa humanos derivados del ADN recombinante (IFNs) fueron reevaluados para su uso frente a la infección aguda por el virus Herpes simple tipo 1 (HSV-1) del ojo del conejo. Los IFN usados tópicamente fueron IFN-alfa 2 (IFN-alfa 2) y un consenso de IFN-alfa humano conocido, denominado IFN-alfa Con1. El tratamiento profiláctico con IFN-alfa Con1 a las 1 ó 15 X 10(6) U/ ojo/día iniciado 48 horas antes de la inoculación con HSV-1 y tratamiento terapéutico con 5 ó 15 X 10(6) U/e. Los efectos fueron dosis dependientes sin evidencia de disminución de la actividad a la dosis más alta. La duración del vaciado del VHS-1 en la película lagrimal no se redujo significativamente.

Fallo del intersticio recombinante construido a partir del VHS-1 x VHS-2 padres virulentos para inducir patología ocular
 Se aisló un intersticio recombinante construido a partir de los padres HSV-1 x HSV-2 que no indujo ninguna patología ocular evidente cuando se inoculó en la córnea sacrificada de ratones SJL/J. Durante 24-48 horas después de la infección hubo replicación transitoria del virus pero en el día 3 el título infeccioso en el ojo se había caído por más o igual a 10(4) veces, y después se podía recuperar el virus. Cuando se infectaron cornealmente ratones inmunosuprimidos (600 r), el aclaramiento del virus se retrasó varios días, pero de nuevo no se observó ninguna patología ocular evidente y ningún ratón murió. Por el contrario, la infección de la córnea con ambos progenitores fue seguida por la replicación del virus y el desarrollo de una patología clínicamente aparente que podría evolucionar hacia la queratitis estromal enmascarada. El genoma del intertípico recombinante fue analizado por electroforesis en gel de agarosa de digestas de endonucleasa de restricción y se encontró que consiste enteramente en ADN del VHS-1 excepto en las secuencias de ADN del VHS-1 0,10-0, 0,40-0, 0,40-0, 0,46 y 0,40-0,40-0,40-0,46. Se discuten posibles explicaciones para la pérdida de virulencia.

Hallazgos clínicos tras la propagación zosteriforme del virus herpes simple en el ojo del ratón
 Cuando el virus del herpes simple (VHS) se inocula en la porción de la cepa NIH del ratón, la enfermedad clínica del ojo se presenta solamente después de un retraso, debido a la propagación del virus a las vías neurales. Este informe se refiere a la descripción detallada de la enfermedad ocular. Los signos físicos observados incluyen midriasis, iritis y queratitis. La incidencia de combinaciones de signos físicos ha sido analizada por el ordenador y presentada como huertos para mostrar la complejidad y evolución de la enfermedad ocular.

La potencia de interferón-alfa 2 e interferón-gamma en terapia combinada de queratitis dendrítica, un ensayo clínico controlado
 Cuarenta y cinco pacientes con queratitis dendrítica confirmada virológicamente fueron tratados en un estudio aleatorizado, doble ciego y controlado con terapia básica de colirio de trifluorotimidina (TFT). Además, recibieron diferentes colirios de interferón recombinante humano (IFNrHu). Se obtuvieron los siguientes resultados para los tiempos promedio de cicatrización: TFT más una gota diaria de rHu IFN-alfa 2 arg (30 millones de iu/ml): 3,3 millones de TFT más una gama de 6,1 millones de TFT. El interferón gamma con títulos altos no difirió significativamente del interferón alfa alto en el tratamiento combinado de queratitis dendrítica. Una mezcla de alfa más gamma a títulos moderados (1,5 millones u/ml cada uno) fue tan efectiva como una monopreparación de títulos altos. La adición de una mezcla de interferón de bajo título no arrojó mejores resultados terapéuticos que la monoterapia antiviral. Por lo tanto, parece posible salvar alrededor del 90% del interferón comúnmente utilizado en la terapia combinada de queratitis dendrítica mediante la aplicación de una mezcla de diferentes interferones apropiados en lugar de monoespecies de interferón.

Análisis de las glucoproteínas expresadas por los aislados del virus herpes simple, causando diferentes formas de queratitis en el hombre
 Se reporta un análisis in vitro de la glicoproteína producida por nueve aislados oculares humanos del VHS-1. La fuente de los aislamientos fue: tres pacientes con queratitis dendrítica recurrente, tres con enfermedad estromal crónica y tres con queratoconjuntivitis primaria. Las cepas virales fueron etiquetadas con los precursores radiactivos (35S) metionina y (14C) glucosamina. Las glucoproteínas virales radiomarcadas fueron analizadas posteriormente por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilo (SDS-PAGE), seguida de autodiografía. Las glucoproteínas virales se caracterizaron por inmunoprecipitación con anticuerpos policlonales y monoclonales al VHS. Los aislamientos del estroma excretan cantidades mayores de glicoproteína D precursora 'soluble' que las de las otras dos categorías de enfermedades. Es posible que la respuesta inmune a la glucoproteína D sea en parte responsable de la gravedad de la enfermedad estromal.

Routes of viral spread in the von Szily model of herpes simplex virus retinopathy
 La inoculación intraocular del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en un ojo de conejos resulta en en encefalitis y retinopatía viral necrotizante contralateral. Se investigaron los efectos de la transección del sitio de inoculación viral y nervio óptico (ON) sobre la propagación del virus al cerebro y ojo contralateral en este modelo. Se desarrolló una técnica quirúrgica para la transección del nervio óptico retrobulbar posterior a la entrada de los vasos centrales de la retina. El VHS-1 fue inoculado en la CA o vítreo de un ojo en conejos normales y en conejos con una ON transectada, ya sea ipsilateral o contralateral al lado de la inoculación. Los animales fueron seguidos clínicamente para signos de enfermedad. La encefalitis y la retinopatía contralateral (RC) se presentaron después de la inoculación tanto de la AC como de la vítrea del virus, aunque la RC se desarrolló posteriormente en conejos monoculados con AC. La retinopatía bilateral (IR) se desarrolló en el 83% de los conejos vítreos inoculados, pero sólo en el 5% de los animales AC inoculados. La RI se desarrolló 8 días después de la aparición de RC en el grupo AC inoculado. La transección de ON en el lado de la inoculación del virus impidió el desarrollo de RC solamente en conejos vítreos inoculados. La transección de ON en el lado opuesto a la inoculación del virus impidió la RC independientemente del sitio de inoculación. Estos hallazgos sugieren que el VHS-1 puede salir del ojo inoculado por múltiples vías dependiendo del sitio de inoculación del virus, pero que el virus llega a la retina del ojo contralateral a través del nervio óptico.

Definir genes herpes simplex implicados en neurovirulencia y neuroinvasividad
 En esta discusión, se presentan y discuten estrategias para el mapeo físico de las funciones del gen HSV asociadas a efectos biológicos significativos. Representan una aplicación de las tecnologías biológicas moleculares a los sistemas biológicos complejos y constituyen un paso inicial en la comprensión de la base fundamental de la enfermedad herpética. Futuros estudios implicarán la identificación precisa de genes relevantes y estudios de las importantes propiedades de los productos codificados por estos genes.

Aislamiento del virus herpes simple en queratitis estromal crónica: estudios en humanos y de laboratorio
 Los discos corneales de 41 pacientes con cicatrices reminiscentes de infección herpética se cultivaron para el aislamiento del VHS. De los 41 pacientes, 34 tenían antecedentes definitivos de queratitis herpética, de los cuales 10 (29,4%) se aisló VHS. No se observaron características clínicas que distinguieron entre estos grupos; sin embargo, hubo indicación de que aquellos de los cuales no se aisló el VHS habían sido tratados previamente con cantidades sustanciales de acicloguanosina tópica. En tres pacientes de 12 pacientes cuando el disco fue separado en 7 partes utilizando una técnica de punch, el virus fue aislado exclusivamente de aquellas porciones que demostraron cicatrización clínica. La microscopia electrónica (EM) demostró partículas del VHS en las células estromales en las córneas cultivadas de siete pacientes. En dos de los pacientes no se detectó ningún virus antes del cultivo con EM. En un paciente no se encontró antígeno del VHS usando la tinción de peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) antes del cultivo posterior de órganos positivos. Se realizaron estudios para determinar cómo el VHS se adhiere al estroma corneal mediante un modelo murino en el que se produce queratitis por propagación zosteriforme del VHS después de la inoculación del brote. La evidencia preliminar usando la tinción PAP indica que el virus alcanza el estroma al mismo tiempo que el epitelio, a través de los nervios sensoriales. Se obtuvo evidencia de persistencia del VHS en segmentos anteriores en el mismo modelo, en contraste con el cual no se pudo aislar ningún virus tras inoculación directa en la córnea. Se especula que para que el virus establezca una asociación a largo plazo con el queratocito estromal, éste debe ser introducido a través del nervio sensitivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reactivación inducida por VHS: contribución de la epinefrina después de la iontoforesis corneal
 Se utilizó una técnica de iontoforesis bilateral modificada para evaluar la reactivación del virus herpes simplex (VHS) y la distribución y concentración de epinefrina en córneas de espesor completo y en ganglios de conejo. El virus infeccioso se recuperó del 58% de los ojos inducidos por epinefrina 24-96 horas después de la iontoforesis. El método de oxidación histoquímica del adrenocromo se localizó con epinefrina exclusivamente en el epitelio corneal y las laminillas estromales anteriores después de la iontoforesis. La epinefrina introdujo iontofóricamente en el epitelio corneal y el estroma no alcanzó el nivel de ganglio detectado por el ensayo. El ensayo enzimático-enzimático radiométrico de tejidos corneales y ganglionares demostró un aumento transitorio en los niveles de catecolaminas corneales totales de un promedio de 417 microgramos a un promedio de 778 microgramos; las concentraciones volvieron a ser aproximadas. Los niveles totales de catecolamina aumentaron de un promedio de 606 microgramos a un promedio de 1211 microgramos durante 12 horas y permanecieron elevados a las 24 horas de la iontoforesis. La epinefrina actuando directamente sobre el epitelio corneal y los metabolitos de la epinefrina a nivel de ganglio podría actuar sinérgicamente para inducir la reactivación del VHS ocular y ganglionar.

Estudio de las especies de ADN del HSV-1 de ganglios trigeminales de conejos durante infecciones agudas y latentes
 La queratitis herpética recurrente sigue siendo una causa importante de ceguera corneal en los países desarrollados. Una pregunta fundamental no resuelta sobre la infección por el virus herpes simplex se refiere a la relación entre el virus y el ADN celular del hospedero durante la latencia. En el presente estudio se extrajo ADN de ganglios trigeminales durante la infección aguda y latente después de la inoculación ocular. Se utilizó ADN extraído y purificado para la transfección y para los estudios de hibridación utilizando una sonda de ADN HSV-1 marcada con 32P. El ADN extraído durante la infección aguda fue completo, lineal y no integrado. Los patrones autorradiográficos de ADN aislados durante la infección latente fueron sugestivos de dos especies de ADN separadas.

El hilo del VHS-1 al ojo del ratón después de la inoculación en la piel del hocico requiere un suministro de nervios intactos en el sitio de inoculación
 La infección del ojo después de la inoculación del virus herpes simple en la piel del brote fue monitoreada con examen de lámpara de hendidura del ojo, aislamiento del virus de lavados oculares e identificación de antígenos corneales por oxidación total. La infección del ojo fue prevenida retirando una sección de los nervios sensoriales que suministraba el sitio de inoculación. Eso proporcionó evidencias de que la propagación de la piel del hocico al ojo ocurrió a través de los nervios.

La especificidad de la cepa de la reactivación ocular espontánea y adrenérgica del VHS-1 en conejos infectados latentemente
 En conejos infectados con diez cepas del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1): McKrae, KOS, Mac43, C, Rodanus-3 se examinaron la vadación ocular espontánea y la inducción adrenérgica. Todas las inoculaciones oculares fueron con 50 microlitros de VHS-1 con títulos entre 1-10 X 10(6) UFP/ml. Todas las córneas, excepto las que recibieron la cepa McKrae, fueron asustificadas. La infección ocular aguda fue determinada por biomicroscopia con lámpara de hendidura. La queratitis dendrítica o úlceras geográficas se desarrollaron en todos los ojos de todos los conejos en los 10 días siguientes a la inoculación ocular. Todos los ojos de todos los conejos supervivientes fueron hisopados durante 20 días consecutivos durante los días 20-39 postinoculación (PI). En el día 19 de la PI, ninguna lesión activa fue considerada por biomicroscopia con lámpara de hendidura. La película lagrimal ocular se recogió en una torunda con dacron y se colocó en monocapas primarias de células renales de conejo. Los monocapas celulares fueron monitorizados para detectar efectos citopáticos compatibles con infección por el VHS-1. En algunos ojos de todos los grupos de conejos con infección latente se detectó vaciado espontáneo del VHS-1, excepto en los infectados con CGA-3. Las otras nueve cepas presentaron un rango de 0.7% a 15.7%. Después del día 42 de PI, los ojos del conejo recibieron 6-hidroxidopamina por iontoforesis, seguido por 5 días por aplicación tópica de adrenalina al 2%. Este procedimiento provoca un vaciado ocular inducido por el VHS-1 durante 3-5 días en conejos infectados con la cepa McKrae. En conejos latentemente infectados con KOS, F, RE, MacIntyre y CGA-3 no se detectó ninguna excreción inducida de HSV-1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Papulosis bowenoide y carcinoma epidermoide genital: sospecha de transmisión sexual
 El virus del papiloma humano produce una variedad de lesiones genitales: condiloma acuminado, papulosis bowenoide (carcinoma in situ) y carcinoma epidermoide. Solo se ha documentado transmisión sexual de condilomas. Presentamos la evidencia clínica e histopatológica de una mujer con con condiloma acuminado, carcinoma epidermoide in situ y carcinoma vulvar focalmente invasivo, con sospecha de transmisión de papulosis bowenoide a pene. Estos hallazgos indican la necesidad de una evaluación clínica e histopatológica minuciosa de las lesiones anogenitales que parezcan condilomas y que ocurren en parejas sexuales. La papulosis bowenoide y el carcinoma de células escamosas in situ parecen ser el tratamiento de elección.

Neumonitis por citomegalovirus y consolidación lobar
 Este relato describe la ocurrencia de consolidación lobar localizada causada solamente por la infección por citomegalovirus en dos receptores de transplante cardíaco. Esta manifestación radiográfica altamente atípica y no reportada previamente de la neumonitis por citomegalovirus subraya la necesidad de una evaluación diagnóstica vigorosa de los pacientes inmunosuprimidos, ya que la neumonitis localizada en el huésped inmunocomprometido no excluye la posibilidad oportunista.

Eficacia terapéutica de itraconazol en la candidosis sistémica en cobayas
 Cincuenta cobayos no inmunocomprometidos fueron infectados por vía intravenosa con 8.000 blastospores de Candida albicans por gramo de peso: 26 fueron tratados por vía oral con el excipiente-1,25 mg por día X. La hematología fue revisada en todos los animales antes de la infección y en los días 7, 14 y 17 después de la infección. Se realizaron exámenes histopatológicos de 2 animales de cada grupo los días 7, 14 y 17. La infección y la eficacia terapéutica fueron verificadas por observación clínica, autopsia y cultivos de órganos. El itraconazol fue altamente activo en ambas concentraciones, resultando en cura clínica, negación de cultivos, normalización del cuadro hemático y ausencia de elementos fúngicos y presencia de solamente pequeños restos de órganos en algunos días 14 y 17. No se observaron efectos secundarios relacionados con el fármaco.

Efectos de la lincomicina sobre el sistema inmunitario
 Se estudió el efecto de la lincomicina sobre el sistema inmune en pacientes con bronquitis crónica por fagocitosis, quimiotaxis y pruebas de catecol natural. Las pruebas se realizaron antes y 2, 4, 8, 12 y 24 h después de la administración de 600 mg de lincomicina i.m. en una sola dosis. Los resultados indican que la lincomicina estimula la fagocitosis, expresada como producción aumentada de superóxido (O2-), quimiotaxis y la actividad de las células matadoras naturales, medida en base a su capacidad para realizar lisis tumoral 51. Los efectos estimulantes sobre la quimiotaxis aparecen ya 2 h después de la administración del fármaco, mientras que el mismo efecto sobre la fagocitosis y la actividad natural-agente ocurre después de 4 h. La actividad estimulante máxima en los tres parámetros puede ser mostrada a las 8 h y desaparece a las 24 h.

Secuencia diversidad de proteínas de unión gap
 Este trabajo resume nuestra comprensión de la organización molecular de las proteínas de unión al vacío. Parece haber similitudes globales en la organización de las uniones corazón e hígado en términos de dominios generales, aunque los tamaños moleculares de las dos proteínas son bastante diferentes. Los datos de secuencia sobre las regiones aminoterminales de estas dos proteínas muestran un 43% de los residuos para ser idénticos y un 25% más para ser homólogos. La principal proteína intrínseca del cristalino (MIP), considerada por muchos como la proteína de unión a la lente, no muestra dicha secuencia homología con las porciones conocidas de las proteínas de unión del corazón o del hígado. Sin embargo, la secuencia del MIP, que es completamente conocida, sugiere una conformación para esta molécula bastante compatible con un papel de unión. De este modo, parece que las moléculas potencialmente implicadas en la formación de la unión, se mostrarán como una familia bastante diversa, con características especiales de moléculas órgano-específicas que pueden estar bien relacionadas con su función.

Topología de la unión gap protein and canal function
 Este trabajo presenta resultados recientes de este laboratorio en cuanto a la estructura topológica y función de la principal proteína de unión de 27 kDa gap. Las observaciones inmunológicas, bioquímicas y biofísicas aportan evidencia para la localización de la proteína 27 kDa en estructuras de unión gap, tanto in vivo como in vitro, y para la participación de la proteína de conducta kDa in vitro

El uso de anticuerpos contra la proteína de unión gap para explorar el papel de la comunicación de la unión durante el desarrollo
 Los anticuerpos contra la proteína 27 kDa elevada eluida electrofóricamente a partir de uniones gap aisladas y la afinidad purificada contra el antígeno han sido utilizados para explorar el papel de la inflamación embrionaria a través del término temprano. En ambas especies, la inyección de anticuerpos en una célula bloquea completamente tanto la transferencia de colorante como el acoplamiento eléctrico entre las células conectadas por uniones gap. En el embrión anfibio la generación de un clon incompetente de células comunicacionales conduce a defectos de estandarización en la región, derivados de la célula inyectada con anticuerpos. En el embrión del ratón, el bloqueo de la comunicación célula a célula conduce a la descomposición de las células incompetentes de la comunicación. Se discute la posible importancia de estos hallazgos en relación al desarrollo en general y a la organización del primer epitelio de transporte a aparecer durante el desarrollo.

Estructura molecular del canal de unión gap
 Las proteínas de diversas preparaciones de unión del hígado de roedores se analizaron mediante mapeo bidimensional del péptido e inmunoblotting. Sólo la proteína de masa molecular relativa (Mr) 16,000 (16K) se encuentra en todos los aislamientos de uniones gap, y no está relacionada con la proteína 27K. La ausencia de la proteína 27K y cualquiera de sus fragmentos de preparaciones tratadas con tripsina sugiere que esta proteína no contribuye directamente a la estructura de unión gap. El mapeo peptídico y la inmunoblotación de las proteínas 16K aisladas de diversos tejidos y especies y de la proteína artrópoda 18K presente en las preparaciones de unión de Nephrops norvegicus familiar. Un antisuero específico de sitio elevado contra el péptido N-terminal de la proteína 16K de las reacciones cruzadas hepáticas de ratón con todas las formas 16K y 18K de la proteína de unión altamente testada, sugiere que Los estudios de inmunolocalización muestran que el N-terminus es el más probable situado en el aspecto citoplasmático de la unión y está disponible para la digestión de Pronase.

Enfermedad de Paget Perianal
 En los últimos 11 años (1974-1985) se trataron 10 pacientes con enfermedad de Paget perianal. La edad promedio fue de 64 años y la mitad eran hombres. Dos pacientes fueron diagnosticados como hallazgo incidental tras la hemorroidectomía y el resto presentó un exantema perianal sintomático (picor y humedad) que tuvo una media de dos años de duración. El examen físico de estos pacientes mostró lesiones características (siete con lesiones eritematosas o ulceradas, grises blanquecinas y una lesión papilar). Tres pacientes presentaron carcinomas invasivos y, a pesar de la terapia agresiva, todos desarrollaron enfermedad metastásica. Dos pacientes presentaron escisiones locales con márgenes mínimos y desarrollaron cánceres invasivos asociados a los 4 y 10 años del diagnóstico. Los 5 pacientes restantes fueron tratados mediante escisión local amplia e injertos cutáneos. Actualmente todos están libres de enfermedad. La apariencia característica de esta lesión y su no respuesta rápida a la terapia convencional deben llevar al clínico a obtener una biopsia que establezca rápidamente el diagnóstico. La experiencia confirma que la escisión local amplia es una terapia adecuada, pero una adecuada evaluación inicial y un seguimiento estrecho son necesarios para identificar otras neoplasias que pueden desarrollarse.

Tratamiento de la colitis ulcerosa distal con enemas de beclometasona: alta eficacia terapéutica sin efectos secundarios endocrinos
 Dieciséis pacientes con 18 ataques de colitis ulcerativa distal fueron tratados al azar con 0,5 mg de beclometasona dipropionato (BDP) o con 5 mg de betametasona fosfato (BMT). El efecto de los enemas esteroideos sobre la función adrenocortical se examinó mediante pruebas de ACTH realizadas antes y 20 días después del tratamiento. Al finalizar el ensayo, se encontró una marcada supresión de la función adrenocortical en 7 de los 8 pacientes tratados por nueve ataques con TMO, pero no en ninguno de los pacientes del grupo BDP (p < 0,01). El promedio de los niveles basales de cortisol plasmático post-tratamiento y estimulado en el grupo BMT fue significativamente menor en comparación con el grupo BDP. La respuesta terapéutica global evaluada por los sistemas de puntuación fue comparable en los dos grupos de tratamiento. Se concluye que, en el tratamiento tópico de la colitis ulcerosa, el BDP es preferible al TMO porque ejerce una acción antiinflamatoria igual sin afectar la función adrenocortical.

