Nuevos métodos de evaluación cuantitativa de la extensión y significado de las alteraciones seriadas del ECG de la fase de repolarización
 Los autores presentan un método para medir óptimamente las variaciones de la forma de la onda T y los intervalos de tiempo para la evaluación cuantitativa de la significancia de los cambios seriados de la fase de repolarización. Los resultados, establecidos en una población sana, muestran la inadecuación de la fórmula de Bazett, la constancia del máximo de T al final del intervalo de tiempo T y la buena estabilidad del bucle morfológico T espacial. La variabilidad intrasujeto residual del intervalo QT corregido es principalmente atribuible a alteraciones fisiológicas, independientes de la frecuencia cardíaca en el inicio verdadero de Q hasta un máximo del intervalo T. La desviación cuadrática media optimizada entre dos asas T seriadas está bien correlacionada con los cambios en la concentración del fármaco.

Derivó el electrocardiograma de 12 derivaciones de cuatro electrodos (EASI)
 La interpretación informatizada del electrocardiograma ha avanzado ahora a la informatización del electrocardiograma, resultando en una gran versatilidad aumentada, incluyendo la capacidad de adaptación a una variedad de sistemas de plomo en vez de ser teintoGWoldberg. Muchas variedades de presentación más allá del ECG de 12 derivaciones también están disponibles en el software. Hasta la fecha, estas capacidades nuevas e interesantes han sido escasamente explotadas. El sistema de plomo de la EASI utiliza las posiciones E, A y yo electrodo del sistema Frank líder, más un electrodo, S, posicionado sobre el extremo superior del esternón y, si es necesario, suelo (aní). Sus salidas forman señales cuasi-xyz, x'y'z', que pueden ser transformadas aproximadamente en señales de xyz por medio de una matriz derivada de los vectores de plomo de la EASI. El resultado es una buena base para la obtención del ECG de 12 derivaciones, utilizando coeficientes previamente publicados para el sistema Frank plomo. La concordancia con el ECG convencional puede ser mejorada por medios estadísticos. Los resultados son sorprendentemente buenos y ciertamente de valor clínico. El reciente interés generalizado por la isquemia silente y su detección mediante Holter sugiere una aplicación inmediata que ha sido practicada por la reciente introducción de registradores de tres canales. Las posiciones del electrodo EASI proporcionan registros técnicamente satisfactorios de Holter. Los equipos de telemetría de tres canales muy compactas, multixadas, están disponibles comercialmente y proveen otra aplicación para el ECG de 12 derivaciones EASI.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios electrofisiológicos sobre taquiarritmias ventriculares en un modelo crónico de infarto canino
 El desarrollo de un modelo de infarto canino crónico nos ha permitido entender mejor los mecanismos de la taquiarritmogénesis en el infarto; (2) evaluar nuevos tratamientos antiarrítmicos y la presencia de láser en la fase aguda de la estimulación cardiaca;

Un modelo computacional del electrograma: ¿qué causa la fracción?
 Los electrogramas fraccionados son registrados frecuentemente durante el mapeo en pacientes con enfermedad arterial coronaria y taquicardia ventricular. Los autores elaboraron un modelo informático de generación de electrograma basado en la biofísica de campos conductores de volumen. Ellos muestran que los electrogramas fraccionados pueden ser producidos como frentes de onda uniformes de otra forma de activación en regiones de mayor resistencia al acoplamiento celular. Por ello, la activación local puede no corresponder a la deflexión más grande o más rápida en un electrograma polifásico fraccionado.

Utilización de anormalidades de repolarización en el diagnóstico electrocardiográfico del infarto de miocardio curado
 Los autores evaluaron la capacidad de criterios que implican anormalidades de repolarización para diagnosticar el infarto de miocardio cicatrizado (IM). Se estudiaron las ondas Q, R, S y T y los segmentos ST del electrocardiograma (ECGs) de 60 pacientes angiográficos-normales, 63 pacientes con evidencia angiográfica de MI y 33 pacientes tratados previamente. Los mejores criterios individuales de repolarización fueron la amplitud de la onda T menor o igual a 0,4 mm en el electrodo II para IM inferior (especificidad: 93%: sensibilidad, 67%) y amplitud de la onda T mayor de 2,4 mm para MI anterior 100% (especificidad). Estos criterios de onda T potenciaron el rendimiento diagnóstico de otros criterios marginales de QRS para IM tanto inferior como anterior. Los autores concluyen que los criterios del ECG que envuelven anormalidades de las ondas T son útiles para el diagnóstico de IAM cicatrizado.

Encuesta de electrocardiografía asistida por ordenador en Estados Unidos
 El objetivo de este estudio fue actualizar un estudio de 1976 de Arthur D. Poco, Inc., en el uso de sistemas automáticos de análisis del ECG. Trece vendedores de sistemas informatizados de ECG recibieron formularios de encuesta en 1987 y una encuesta telefónica de seguimiento se completó a principios de 1988. Los vendedores encuestados incluyeron bureas de servicios y proveedores de sistemas informáticos de gestión y análisis de datos y tarjetas de análisis. Los carros de análisis fueron subdivididos en carros de análisis estandarizados y portátiles. Las especificaciones técnicas utilizadas por los encuestados variaron de 3 derivaciones simultáneas a 14 derivaciones simultáneas. Los estándares utilizados fueron AHA, AAMI y ANSI. Se utilizaron diversas técnicas de compresión. El método de ensayo de los programas de comparación adultos, pediátricos y seriados varió desde el uso de electrocardiógrafos expertos hasta bases de datos no-ECG. Los clientes de la oficina de Bureau fueron principalmente médicos generales y consultorios médicos de atención primaria, con un estimado de 1,2 millones de ECGs procesados en 1987. Los sistemas de análisis y gestión de datos fueron los principales hospitales de gran porte, con una estimación de 15 millones de ECGs procesados en 1987. Se estimaron las tarjetas de análisis estandarizadas utilizadas en hospitales y consultorios médicos para procesar más de 31 millones de ECGs en 1987. Los carros de análisis portátiles instalados en hospitales, atención primaria y consultorios médicos generales procesaron casi 7 millones de ECGs en 1987. El análisis computarizado del ECG ha sido una de las aplicaciones informáticas más rápidas y ampliamente adoptadas en la medicina; sus potenciales beneficios en la mejora de la calidad y consistencia de las interpretaciones han sido ampliamente reconocidos. Este estudio indica que son necesarias informaciones adicionales sobre la exactitud del software ECG vigente para garantizar que la tecnología sea óptimamente aplicada en la atención al paciente.

La imitación generalizada en los bebés
 Se analizaron experimentalmente los efectos de modelar y practicar contingentemente las topografías de respuesta motora del bebé. Participaron tres niños de 10 meses de edad, del sexo masculino y sus madres, de 20 minutos de edad. sesiones experimentales dos a cuatro veces por semana durante 2 a 7 meses. Durante cada sesión una madre presentó a su bebé 15 juguetes seleccionados al azar de un pool de 45. El bebé fue permitido jugar con cada juguete durante 1 min. Durante el tratamiento la madre modeló las respuestas prescritas con cada juguete, y durante 10 ensayos de entrenamiento por sesión, elogiaba a su bebé si emitía respuestas topográficamente similares. Entre los ensayos formativos se intercalaron cinco estudios de prueba para los que el aprendiz estaba poco disponible. Los tres niños mostraron incrementos sistemáticos en el entrenamiento dirigido y en las topografías de respuesta de la sonda tras la introducción del procedimiento de modelado y de ejecución del tratamiento. Así, responder durante las sondas demostró imitación generalizada con bebés, una nueva y creciente población importante.

Aspectos prosódicos de la maternidad: efectos sobre la mirada y la responsividad en niños con deficiencia en el desarrollo
 Este estudio se llevó a cabo para examinar la eficacia del uso de tonos de voz (prosodio) típicos de "madresis" (O. K. Garnica, 1977, en C. E. Snow & C. A. Ferguson (Eds.), Hable con los niños: Input y Adquisición del Lenguaje, pp. 63-88, Cambridge: Cambridge Univ. Presión) sobre la sensibilidad y la mirada de los ojos en niños con dificultades graves. Concretamente, se compararon dos condiciones: tonos de voz "maternes" y "conversacionales". El presente estudio presenta datos de observaciones naturalistas de seis niños y manipulaciones experimentales controladas con cuatro niños. Los resultados de las observaciones naturalistas en el Estudio 1 sugieren una relación positiva entre el uso de tonos vocales típicos de "madresis" y la respuesta y la mirada ocular. Un análisis posterior utilizando un diseño de tratamientos alternantes en el Estudio 2 reveló resultados similares. Específicamente, el uso de prosodio asociado a la "madresis" mostró niveles aumentados de mirada ocular en comparación con el uso de tonos conversacionales. Los resultados sugieren la importancia de considerar el desarrollo normal del profesorado en el análisis social.

Calcio libre citoplasmático, fosforilación de la cadena ligera de la miosina y fuerza en el músculo liso fásico y tónico
 Se determinó el curso temporal de [Ca2+]i, tensión y fosforilación de cadena ligera de la miosina durante la despolarización prolongada con K+ elevado en tónica intacta (arterial pulmonar del rabbit largo) y en capa de cerdo. Se monitorizó [Ca2+]i con la relación de señal 340 nm/380 nm del indicador fluorescente fura-2. La razón de fluorescencia tuvo un curso de tiempo similar en ambos tipos musculares durante la despolarización con 109 mM [K+]o; después de un pico transitorio, hubo una disminución al 70% de su valor máximo en el músculo liso tónico. La tensión, sin embargo, continuó aumentando en la arteria pulmonar, mientras que en el íleon disminuyó paralelamente con el [Ca2+]i. Al cambiar [K+]o de 109 a 20 mM, la tensión y [Ca2+]i se mantuvieron inalterados o disminuyeron paralelamente en la arteria pulmonar. La Fosforilación de la cadena ligera de la miosina de 20 kD, medida durante la estimulación de las tiras musculares con 109 mM [K+]o en otro conjunto de experimentos, aumentó del 3% a un pico de arteria pulmonar. En el íleon intacto se observó una fosforilación transitoria muy rápida y temprana (hasta el 50%) a los 2-3 s. Este transitorio disminuyó en 30 s a un valor cercano al nivel de reposo (7%), mientras que la tensión se mantuvo en el 55% de su fuerza máxima. Una liberación rápida durante la estimulación mantenida no indujo ningún cambio detectable en el [Ca2+]i en ningún tipo de músculo liso. Discutimos la posibilidad de que la tensión tónica de elevación lenta en la arteria pulmonar pueda deberse a la cooperación entre los puentes cruzados fosforilados y no fosforilados.

Dinámicas de las células horizontales del esqueleto
 Se sabe que la retina de todos los RD del skate (Raja erinacea o R. oscellata) tiene la notable capacidad de responder a los sofocos incrementales superpuestos en las respuestas de fondo en Para examinar más a fondo las propiedades inusuales del sistema visual de skate, hemos analizado las respuestas de sus células horizontales a los estímulos modulados por intensidad, sinusoidal y blanco-ruido. Encontramos que durante las exposiciones a intensidades medias son bastante rápidas para bloquear respuestas a estímulos incrementales, los estímulos decrementales también fueron inicialmente bloqueados. Posteriormente, las células horizontales se sometieron a una fase de recuperación lenta durante la cual hubo marcada no linealidad en sus propiedades de respuesta. La primera célula (en 2-3 min) respondió a decrementos en intensidad y después (después de más de 10 min) se convirtió en una respuesta a estímulos incrementales. Sin embargo, después de la adaptación a un estado estable, las respuestas a la modulación de la intensidad fueron casi lineales en un amplio rango de profundidades de modulación incluso en los niveles medios más brillantes de iluminación. De hecho, el examen de las respuestas en el estado estacionario en un rango de intensidades medias de 5log reveló que la amplitud de las respuestas evocadas con ruido blanco dependía únicamente de un incremento de la sensibilidad a la irradiación continua de 0,02cm. Sin embargo, un descenso de la media tan breve como 2 s alteró el estado estable. Otro hallazgo inesperado en esta retina de todo el rod se refiere a la cercanía, fenómeno observado previamente para respuestas mediadas por cono de las células horizontales en las retinas de la tortuga y el bagre. Mientras que la exposición a la iluminación anular indujo la respuesta compresión y una acentuada pérdida de sensibilidad en respuesta a los sofocos incrementales entregados a la región central oscura, la sensibilidad de la célula mostró un aumento significativo cuando se probó con un ruido central modulado. A diferencia de las células horizontales en otras retinas estudiadas hasta el momento, la dinámica de respuesta se mantuvo sin cambios. Las respuestas evocadas por un pequeño punto (0,25 mm de diam) o por una gran luz de campo que cubre toda la retina fueron casi idénticas en el tiempo. Esto contrasta con hallazgos anteriores de células horizontales cone-driven cuya onda de respuesta (dinámica) dependía del tamaño del área de la retina estimulada.

Calculación de la proporción de hombres excluidos de la paternidad por tipificación HLA de la madre y del niño
 Cuando la investigación de filiación muestra que la paternidad es posible, la legislación francesa recomienda el cálculo de dos coeficientes: 1. Probabilidad de paternidad (PC); 2. porcentaje de hombres aleatorios excluidos de la paternidad por marcadores genéticos de la madre y del niño (PEme). Se propone un método que permite la determinación del PEme para el sistema HLA y PEme para los diferentes sistemas empleados. Los cálculos, relativamente simples, pueden ser trabajados rápidamente y sin riesgo de error, utilizando un computador. Se analizan sucesivamente casos simples, casos complejos y casos inusuales: muerte materna, problemas de consanguinidad, problemas raciales. La tipificación HLA-A, B, C, DR, DQ casi siempre lleva a la exclusión de más del 98% de los hombres inocentes (PEme mayor que 0,98). El sistema HLA parece claramente el más concluyente de los sistemas utilizados por los expertos.

Plasma de ovino marcado con selenio: el curso temporal de los cambios en la distribución de 75selenio
 Las raciones de alimentación con contenido de selenio 0,1 ppm fueron etiquetadas por inyección intravenosa de selenito de sodio radiactivo o selenocisteína. La filtración en gel de las muestras de plasma recolectadas en serie indicó que, con el tiempo, hubo una transición de mercaptan sensible a altos hormigones mercaptan y selenoproteínas resistentes a la proteína soluble. Las muestras de plasma radiomarcado recogidas de los ovinos selenito y selenocisteína etiquetados fueron dializados contra tampón que contenía 2-mercaptoetanol o solubilizer proteico. No se detectaron diferencias en la estabilidad entre el plasma marcado con selenito y selenocisteína.

Heato de formación compleja de A1(III) y Cd(II) con ácido fítico IX
 Las interacciones de Cd(II) y A1(III) con ácido fítico para formar complejos solubles e insolubles se han estudiado mediante calorimetría. Las reacciones se examinaron en iones metálicos: ratios de moho fitato que van desde 1-6 en el caso de Cd(II) y 1 y 4 en el caso de Al(III). Los calores de las reacciones fueron endotérmicos dentro de estas relaciones de mol. Las entalpías de formación de complejos solubles de Cd(II) se comparan con las de otras cationes metálicas divalentes estudiadas bajo condiciones similares. Con base en las entalpías, se sugiere que el orden de combinación de afinidad de estas cationes metálicas por ácido fítico es Cu(II) mayor o igual a la forma de unión al calor(II) mayor o menor. Las reacciones fueron endotérmicas y entalpías de 20,2 y 28,7 kcal mol-1, respectivamente. A partir de las mediciones de las concentraciones de Cd(II) y Al(III), se calculó que 5,4 mol Cd(II) y 4 mol Al(III) se unen por mol de fitato precipitado. Al(III) sólo formó complejos solubles con ácido fítico en proporciones de moldes de catión metálico: fitato de 1. Esta reacción fue marcadamente más lenta, al menos en la medida en que fue juzgada por las curvas de caries térmica, y tuvo una entalpía considerablemente mayor (6-17 veces) que las de todas las reacciones divalentes.

Manejo renal de los quelatos de aminoácido 99mtechnetium
 Se estudiaron cuatro aminoácidos-alanina, ácido 2,3-diaminopropiónico, cistina y cistina- y una diamina, etilendiamina, dos inhibidores tubulares de transporte de probenecid con 99mTc-fenolato. A partir de la depresión de la excreción renal para los tres primeros aminoácidos quelantes, en presencia de los inhibidores, se sugirió una vía de eliminación tubular renal para estos compuestos. Sin embargo, la excreción renal de 99mTc-cystein y 99mTc-etilenediamina permaneció sin depresión en condiciones experimentales similares. Se realizó una explicación de estas observaciones a partir de las posibles estructuras químicas de estos quelatos.

Síntesis, caracterización y propiedades antitumorales de algunos complejos metálicos de 2,6-diacetilpiridina bis(N4-azacíclicos tiosemicarbazonas)
 Los complejos de Mn(II), Fe(III), Fe(II), Co(II), Ni(II), Cu(II), Zn(II) y Pt(II) con 2,6-diacetilpiridina molar(AU) Sobre la base de estos estudios, una estructura distorsionada de seis coordinadores para Fe(L)Cl y una estructura distorsionada de cinco coordinadores para M(L) (M = Mn(II), Cu(II), Ni(II), Los ligandos son desprotonados y parecen coordinarse a través del azufre de los tiiones, el nitrógeno indio y el nitrógeno piridílico. Todos los ligandos y complejos metálicos fueron evaluados por su actividad antitumoral frente al sistema de ensayo de leucemia linfocítica P 388 en ratones, y se encontró que algunos de ellos poseen una actividad significativa a las dosis utilizadas.

El platino(II) se une a metalotioneínas
 La reacción de metalotioneína renal equina (MT) con exceso de K2PtCl4 a pH 2 resulta en una conducta polimérica que contiene 17 +/- 2 mol Pt/mol MT. Se obtiene un producto monomérico que contiene 7 mol Pt/mol MT a pH neutro. Las tasas de reacción de Pt7MT con DTNB y ácido yoacético son consistentes con la coordinación de Pt2+ con tiolato cistina y el grado de reacción en ambos casos es de 11 +/- 2 mol. También se reportan los derivados de la reacción de K2PtCl4 con apoMT modificado químicamente en el residuo N-terminal de metionina, Cd7MT y MT nativa. Se propone un modelo estructural de Pt7MT en el que se incorpora la unidad de tetratiolato planar cuadrado Pt(II) en un clúster beta de tres dimensiones. Se discuten las implicaciones para el metabolismo de los medicamentos contra el cáncer de platino.

Complejos iónicos de rutenio(III) con bases de ácidos nucleicos y nucleósidos
 Los complejos de las bases núcleos adenina (ade), guanina (guaH), citosina (cito), 2-tiociatosina difusa (tiocitocina) y la resonancia magnética de los nucleósidos. Comparando los espectros infrarrojos de los compuestos preparados con estudios previos, se hacen sugerencias sobre el sitio de unión del metal al ligando. Los complejos tienen momentos magnéticos normales cercanos al valor solamente del spin. El espectro electrónico confirma la estructura octahedral de los complejos.

Dolor de miembro en migraña y cefalea en racimos
 El dolor de miembro superior se produjo en estrecha asociación temporal con ataques de migraña, cefalea en racimos y migraña en 22 casos. Siete también tenían dolor en las extremidades inferiores. El dolor de los miembros fue generalmente ipsilateral a la cefalea, pero puede alternar los lados y comportarse como otros acompañantes aceptados de la migraña. Siempre fue ipsilateral a la parestesia/número asociada (9 casos) y debilidad (6 casos). La distribución y las localizaciones restringidas del dolor en las extremidades fueron similares a los síntomas sensoriales y no pudieron ser responsables por la disfunción primaria del sistema nervioso periférico o autonómico. Se postula un origen central del dolor en las extremidades. Una disfunción temporal en la corteza somatosensorial y/o sus conexiones talámicas, durante la migraña o los ataques de cefalea por conglomerados, podría mediar dicho dolor en una serie de pacientes.

¿El dolor intraoral agudo altera la sensibilidad cutánea?
 Se comprobó la sensibilidad cutánea en ocho pacientes con dolor intraoral agudo postoperatorio. Los umbrales táctiles, fríos, calor y calor-dolor, así como el tiempo de reacción a los pulsos fríos no se vieron afectados por la presencia de dolor. Sin embargo, el tiempo de reacción a los pulsos cálidos aumentó en el área dolorosa en el día del dolor en comparación con el estado no doloroso. Los hallazgos se discuten en relación a (1) convergencia funcional de diferentes fibras sensoriales en neuronas centrales (2) el fenómeno de los controles inhibitorios nocivos difusos y (3) la hiperalgesia secundaria. El efecto observado del dolor clínico sobre la vía cálida podría explicarse como un efecto inhibitorio noxico intrasegmentario.

Precisión del diagnóstico clínico de demencia vascular: estudio neuropatológico prospectivo y post mortem
 Los cerebros de un estudio prospectivo de pacientes con demencia fueron investigados post mortem. De los 27 pacientes con diagnóstico clínico de demencia vascular, 23 presentaron infartos cerebrales múltiples, pero las placas seniles y los tanques neurofibrilares estaban ausentes o no eran significativos. Esto da una exactitud del 85%, cifra superior a la previamente documentada.

Disminución de la proteína glutamato deshidrogenasa en la degeneración espinocerebelosa
 Se estableció y estudió un sistema de radioinmunoensayo para determinar el contenido de glutamato deshidrogenasa (GDH) en leucocitos humanos en 14 pacientes con ataxia espinocerebelosa o parkinsonismo atípico. El contenido proteico de la leucocitosis se redujo en cuatro pacientes y la reducción del contenido proteico fue proporcional a la actividad enzimática. La relación de la actividad del GDH con el contenido proteico fue invariable en controles sanos, controles enfermos y pacientes con reducción de la actividad del GDH. Estos resultados sugieren que al menos una parte de la deficiencia parcial de GDH se debió a la disminución del nivel de la proteína enzimática.

Control óculomotor en el síndrome de Gilles de la Tourette
 En 28 niños con síndrome de Gilles de la Tourette se estudiaron movimientos oculares esacádicos, fijación y seguimiento liso, encontrándose normales. Se ha postulado un vínculo entre el síndrome de Gilles de la Tourette y otros trastornos del movimiento. Los resultados obtenidos en la presente serie no apoyan esta hipótesis.

Dos casos de necropsia de encefalomielitis crónica: variantes del síndrome de Neuro-Behçet?
 Se presentan dos casos de necropsia de encefalomielitis crónica de etiología desconocida. La hiperreactividad cutánea ocurrió en ambos casos, aunque no hubo síntomas mucocutáneo-oculares. Hubo necrosis perivenosa confluente con marcadas reacciones glio-mesenquimáticas y cambios inflamatorios persistentes, predominantemente en el diencéfalo y el tallo cerebral. Estos casos son clínico-patológicamente análogos al síndrome de Neuro-Behcet.

Estudio cuantitativo de Golgi de los dendrites basales de las células piramidales del hipocampo CA1 en la demencia senil de tipo Alzheimer
 Los dendritas basales de las células piramidales del hipocampo CA1 en la demencia senil de tipo Alzheimer (SDAT) fueron estudiados cuantitativamente por el método de impregnación de Golgi. Los datos presentados sugieren que los dendritas basales de las células piramidales estaban disminuidos en número en SDAT, y que la disminución dendrítica se asoció con una disminución en el tamaño de sus cuerpos celulares.

La multimodalidad evoca potenciales en la mielopatía asociada a HTLV-I
 Se estudiaron los potenciales evocados de multimodalidad (PEs) constituidos por EP somatosensoriales (PES), EP visuales (PEV) y PEs auditivos del tronco cerebral (mielopatías asociadas a HTLVM). Los PESS de nervio mediano fueron normales en todos los casos. En los PES del nervio tibial posterior, el potencial registrado en el 12o proceso espinal torácico fue normal en todos los casos, pero los componentes corticales se prolongaron significativamente en 10 casos, aunque cinco de ellos no mostraron deterioro sensorial. Los CEPOL fueron normales en todos los casos cuya audición estaba intacta, pero los PEV fueron anormales en dos casos cuya agudeza visual era normal. Los resultados actuales en la MAH indican lesión predominante en el cordón torácico, y también pueden sugerir alguna lesión subclínica en la vía visual.

Efectos de los lípidos A y endotoxina no tóxicos sobre la resistencia de los ratones a Toxoplasma gondii
 Se administraron ratones monofosforil lípidos no tóxicos A (MPL) o endotoxina bacteriana estándar refinada (EER) antes, simultáneamente o después de la infección con Toxoplasma gondii. El MPL y el RSE administrado antes o con la infección por toxoplasma provocaron resistencia significativa. La administración de RSE tóxica, pero no MPL no tóxica, tras el establecimiento de la infección por toxoplasma acorta significativamente el tiempo de supervivencia de los ratones.

El TNF induce el TNF endógeno in vivo: la base del tratamiento de las EET como combinación de rTNF y TNF endógeno
 Aunque las cantidades de factor de necrosis tumoral (TNF) en el suero de ratones para el tratamiento se observaron con 100 unidades de TNF-alfa humano recombinante (rHuTNF-alfa) seguidas de la administración de preparaciones estreptocócicas. El intervalo óptimo entre rTNF y OK-432 para producir TNF endógeno fue de 3 h, y la actividad de priming de rTNF persistió durante al menos 10 h. El mismo efecto se observó con el nuevo TNF-SAM2 recombinante humano (rHuTNF-SAM2) desarrollado por nuestro grupo. La producción de TNF endógeno utilizando rTNF-alfa o rTNF-SAM2 como reactivo de priming fue casi igual entre varias cepas de ratones. El TNF inducido en el suero de ratones fue completamente neutralizado por el antisuero anti-MuTNF, pero no por el anticuerpo monoclonal anti-HuTNF. rMuTNF también podrían inducir el estado de priming; sin embargo, la cinética dosis-respuesta del efecto de facilitación para producir TNF endógeno fue diferente entre rHuTNF y rMuTNF-alfa, sugiriendo especificidad. El efecto terapéutico frente a los tumores de Meth A y MH134 en ratones tratados con rHuTNF en combinación con OK-432 fue superior al de la administración única de OK-432 o rHuTNF. Especialmente, el efecto antitumoral contra el hepatoma MH134 fue superior al de cualquier otro tratamiento con modificadores de respuesta biológica conocidos hasta ahora experimentados. Estos resultados sugieren que la terapia antitumoral combinada con OK-432 como rTNF debe ser aplicable en pacientes con cáncer.

Hipertensión arterial, calidad de vida y estado funcional: el concepto de esperanza de vida activa
 Las tasas de mortalidad y las medidas de esperanza de vida son ampliamente utilizadas para comparar y monitorear la salud dentro de las poblaciones. Sin embargo, es necesario agregar dimensiones de la salud de la población distintas de la supervivencia. Una medida alternativa, 'esperanza de vida activa', es una forma de cuantificar la salud funcional de las poblaciones adultas mayores y, en parte, medir la calidad de vida. Se utilizan técnicas de vida para definir la duración esperada del bienestar. En lugar de la muerte, el punto final de la expectativa de vida activa es la pérdida de independencia en las actividades de la vida diaria. Estudios iniciales mostraron que la esperanza de vida activa disminuyó con la edad, de 10 años a 4,7 años y 2,9 años, respectivamente, para las personas que ingresaron en los intervalos de edad 65-69, 80-84 y 85 años y más. Dado que la enfermedad cardiovascular es la principal causa de discapacidad en la población adulta mayor, las medidas de esperanza de vida activa pueden proporcionar mejor información sobre la independencia funcional y la dependencia. Las tablas de vida con estimativas de expectativa de vida activa pueden ser utilizadas como base para determinar las necesidades de cohortes de edad de personas con hipertensión y otras condiciones.

Monitorización ambulatoria de la presión arterial en ancianos hipertensos
 En este análisis retrospectivo, evaluamos la utilidad de la monitorización ambulatoria de la presión arterial en la evaluación de pacientes ancianos hipertensos. Treinta y ocho hipertensos no tratados y 31 tratados con 70 años o más tuvieron presión arterial sistólica mayor o igual a 160 mmHg y/o presión arterial diastólica mayor o igual a 95 mmHg en la clínica. A 69 pacientes se les realizó monitorización de la presión arterial durante sus actividades habituales diarias mediante un registro portátil semiautomático de presión arterial (Remier M2000). La media de todas las presiones arteriales obtenidas con este dispositivo se tomó como presión arterial registrada ambulatoriamente. La presión arterial registrada fue mayor o igual a 160 mmHg sistólica y mayor o igual a 90 mmHg diastólica en 17 pacientes no tratados y 17 tratados. En estos pacientes, la introducción del tratamiento antihipertensivo o su modificación, redujeron notablemente la presión arterial durante un seguimiento de 4-8 meses. Veintiún pacientes no tratados y 14 tratados tenían cifras de presión arterial inferiores a 160/90 mmHg. El estado del tratamiento de estos pacientes se mantuvo inalterado durante 4-8 meses de seguimiento. Sin embargo, la presión arterial en estos grupos, sin cambio de tratamiento, disminuyó significativamente durante el período de observación. En la última visita al ambulatorio, no hubo diferencia significativa en la presión arterial entre los cuatro subgrupos de pacientes. Así, la monitorización ambulatoria de la presión arterial parece ser útil en el paciente anciano hipertenso en la detección de aquellos pacientes cuya presión arterial está elevada solamente en la clínica. Por lo tanto, los perfiles de presión arterial obtenidos fuera de la clínica pueden ser útiles en la toma de decisiones terapéuticas en los ancianos hipertensos.

Arritmias, hipertensión y ancianos: Evaluación Holter
 Con el fin de aclarar el papel de la edad y la hipertensión en la determinación de arritmias, se evaluó la frecuencia cardiaca media, el número de latidos prematuros supraventriculares y ventriculares y su gravedad (grado electrocardiográfico de Holter) de 24- Se excluyeron 54 pacientes con fibrilación auricular prolongada o taquicardia supraventricular, ya que estas arritmias reducen la posibilidad de determinar el número de latidos prematuros. El análisis de varianza, realizado tras dividir a los pacientes en cuatro grupos diferentes según la edad y la presión arterial (excluyendo a los pacientes de 60-65 años con presión arterial diastólica de 91-94 mmHg) mostró que la diferencia cardiaca prematura fue menor (p<0,05). La gravedad de los latidos ventriculares prematuros fue mayor en los hipertensos que en los normotensos, y también mayor en los ancianos que en los jóvenes (p < 0,01). En la evaluación de los 336 pacientes encontramos correlaciones entre la edad y la gravedad de latidos ventriculares prematuros tanto en normotensos (p < 0,05) como en hipertensos (p < 0,001). La regresión multilineal mostró que la presión arterial media se relacionó de forma independiente con la frecuencia cardiaca media, y la severidad de latidos ventriculares supraventriculares y prematuros, mientras que la edad se correlacionó de forma independiente con la gravedad de latidos ventriculares prematuros (p < 0,001). Se concluye que la hipertensión induce arritmias y que la edad aumenta su severidad.

Epidemiología y riesgo de hipertensión en ancianos: el Estudio de Framingham
 Se analizó sistemáticamente la contribución de la hipertensión al desarrollo de enfermedad cardiovascular en sujetos mayores del Estudio de Framingham. Debido a su alta prevalencia e impacto sostenido a medida que aumenta la edad, la hipertensión surgió como el factor de riesgo dominante para la enfermedad cardiovascular en las personas mayores. La prevalencia de hipertensión arterial definida aumentó con la edad para incluir cerca de 40% de los hombres ancianos y 50% de las mujeres mayores en la cohorte de Framingham. La incidencia total de enfermedad cardiovascular aumentó progresivamente con el aumento de la presión arterial sistólica, independientemente de la edad y el sexo. El riesgo en los ancianos de ambos sexos fue aproximadamente dos veces mayor que el observado para los más jóvenes en los mismos niveles de presión arterial sistólica. El riesgo de enfermedad cardiovascular aumentó proporcionalmente con el aumento de la presión arterial diastólica en los hombres más viejos, sin embargo, esa tendencia fue reducida en las mujeres mayores. Estos hallazgos sugieren un papel más consistente para la presión arterial sistólica como predictor de enfermedad cardiovascular en personas mayores. Cuando los individuos fueron clasificados de acuerdo con el status hipertensivo, el riesgo global de eventos cardiovasculares y muertes por enfermedad cardiovascular fue de dos a tres veces mayor en individuos con hipertensión definitiva cuando comparados a los normotensos para todos los grupos de edad y sexo considerados. Nuevamente, el riesgo fue de dos a tres veces mayor en las personas mayores y casi siempre mayor en los hombres que en las mujeres. Así, si la hipertensión es predominantemente sistólica o diastólica, es claramente peligrosa en términos de riesgo absoluto y relativo, así como de gradientes de riesgo para un amplio espectro de eventos cardiovasculares en los ancianos.

Reacciones cardiovasculares a estímulos fisiológicos en ancianos y la relación con el sistema nervioso autónomo
 Para evaluar las diferencias relacionadas con la edad en el control del sistema nervioso autónomo del sistema cardiovascular, se estudiaron dos grupos de sujetos sanos de diferentes edades mediante una prueba de función autonómica, la prueba de postura, aplicada antes y después de las comidas. Nuestros resultados sugieren que las reacciones del sistema cardiovascular a estímulos fisiológicos como las comidas o levantarse, difieren en los ancianos en comparación con los jóvenes, en parte porque la edad modifica el equilibrio entre el sistema nervioso parasimpático y el orto. En los ancianos existe una disminución progresiva de la función parasimpática, que controla la respuesta inicial de la frecuencia cardíaca a la bipedestación. El agrupamiento sanguíneo esplácnico y las posibles secreciones hormonales después de las comidas pueden producir una caída de la presión arterial debido a las modificaciones cardiovasculares en los ancianos. Otros factores que contribuyen para los diferentes patrones encontrados en los ancianos pueden ser la reducción del cumplimiento del árbol vascular, disminución de la respuesta barorreceptora y disminución de la actividad simpática.

Las plaquetas y la angiotensina II: liberación de angiotensina II tras la agregación plaquetaria
 Estudios recientes han demostrado la presencia de angiotensina II (Ang II) en las plaquetas humanas. El objetivo del presente estudio fue determinar si la agregación plaquetaria in vitro induce la liberación de Ang II. Se estudiaron 20 voluntarios sanos y se encontró que algunos estímulos agregados pueden causar la liberación de plaquetas de este péptido. La liberación de Ang II fue mayor con trombina (40,7%) que con ADP (29%), mientras que la N-etilmaleimida fue casi ineficaz. La liberación de Ang II después de estímulos agregados in vitro sugiere que este puede ser uno de los mecanismos por los cuales las plaquetas pueden modular localmente el tono vascular y tal vez promover la aterogénesis.

Prevalencia de síntomas generalmente atribuidos a la hipertensión o a su tratamiento: estudio de presión arterial en pacientes ancianos ambulatorios (SPAA)
 Se estudiaron un conjunto de síntomas que aparecen asociados a la hipertensión arterial (cefalea, mareos, epistaxis, acúfenos, debilidad, somnolencia) y que suelen considerarse secundarios a la hipertensión arterial o a la terapia antihipertensiva en 3858 ancianos. De los hipertensos, 71,2% estaban en tratamiento. La cefalea y el mareo fueron significativamente más prevalentes en los hipertensos que en los normotensos (32,5 frente a 27,4% y 41,5 frente a 35,3%, respectivamente; p < 0,05) y en los tratados en comparación con los hipertensos no tratados (33,34%). Estas diferencias desaparecieron tras la corrección estadística para el 'conocimiento de la hipertensión'. En el análisis logístico múltiple, el sexo femenino, la edad y el conocimiento de la hipertensión se asociaron significativamente con una mayor prevalencia de síntomas, mientras que la hipertensión y el tratamiento antihipertensivo no. Se concluye que la presencia de estos síntomas no constituye un criterio confiable para iniciar tratamiento antihipertensivo o juzgar su eficacia.

Aumento de la frecuencia de HLA-B40 en pacientes con paracoccidioidomicosis
 Se determinó la presencia de 9 especificidades HLA-A y 14 HLA-B en 83 pacientes con paracoccidioidomicosis. El hallazgo de una incidencia superior a la normal de HLA-B40 (chi 2 = 10,8; p < 0,026) apoya la hipótesis de que los factores genéticos pueden jugar un papel en la susceptibilidad a la paracoccidioidomicosis. El riesgo de desarrollar paracoccidioidomicosis es 4,3 veces mayor en los individuos portadores de HLA-B40 que en los que no tienen este antígeno.

Estudio cuantitativo de relación estructura-actividad de los inhibidores de la reductasa 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A
 Se ha realizado un estudio cuantitativo de relación estructura-actividad de algunos inhibidores de la reductasa 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A (HMG-CoA). Las actividades de inhibición de la HMG-CoA reductasa de los análogos de la mevinolina y de los 6-hidroxipiran-2 supuestas se han encontrado en su mayoría correlacionadas significativamente con el tamaño molecular de los sustituyentes. En un caso, sin embargo, la potencia de inhibición se encontró relacionada con la hidrofobicidad de las moléculas. Estos hallazgos nos llevaron a sugerir que la enzima HMG-CoA reductasa posee un sitio activo involucrado en la interacción de la dispersión y otro sitio involucrado en la interacción hidrofóbica con moléculas inhibidoras adecuadas, dependiendo de estos últimos. Además, los resultados indican que ambos sitios activos tienen una tolerancia limitada al volumen esteárico.

Evaluación de la irritabilidad ocular de los preparados de liposomas
 La irritabilidad ocular de los liposomas neutras o cargados positivamente se evaluó mediante la prueba de Draize, el examen histológico y la prueba de parpadeo en conejos. La puntuación total media del test de Draize (MTS) mostró un leve incremento inmediatamente después de la instilación de preparados de liposomas. Sin embargo, no superó el "nivel prácticamente nonirritante", y el STM pasó rápidamente a ser menor que el "nivel no irritante". No se observó alteración histológica corneal por microscopia óptica tras 9 instilaciones de cada preparación de liposomas. Aunque la preparación neutra del liposoma no logró aumentar el recuento de colisiones en conejos, la preparación del liposoma cargado positivamente lo hizo en un grado significativo. Se confirmó que la preparación neutro del liposoma no produjo irritación ocular. Sin embargo, la preparación de liposomas cargados positivamente puede causar dolor o molestia después de la instilación.

Efecto del pretratamiento oral con indometacina sobre el metabolismo intestinal de primer paso de la salicilamida en conejos
 Se estudió el efecto del pretratamiento oral con indometacina sobre el metabolismo de primer paso intestinal de la salicilamida (SAM) en conejos utilizando sacos intestinales in situ con extracción completa de sangre venosa mesentérica. La aparición de MCS y sus metabolitos en la sangre venosa mesentérica se midió directamente canulando la vena mesentérica del intestino del conejo expuesto y recogiendo toda la sangre venosa drenando desde la región absorbente. Por pretratamiento oral con indometacina, las cantidades totales de MCS absorbidas en 20 y 120 min se incrementaron significativamente en comparación con el control. Estos resultados indicaron la alteración de la permeabilidad de la mucosa intestinal. En 20 min, el pretratamiento con indometacina produjo un aumento de la aparición de glucurónido SAM y SAM en la sangre venosa mesentérica. En 120 min, se observó aumento de la aparición de MCS y disminución de la aparición de sulfato de MCS en comparación con el control. Estos hallazgos sugieren que el cambio en el metabolismo de primer paso intestinal de la MCS se debe probablemente al daño de la mucosa intestinal por pretratamiento oral con indometacina.

Análisis de la penetración del fármaco a través de la piel considerando la disminución de la concentración del donante
 Se construyó un modelo de difusión para la penetración in vitro de fármacos a través de la piel que consideró la disminución de la concentración del fármaco en la solución del donante. Las transformaciones de Laplace de las ecuaciones correspondientes a los cursos de tiempo de la cantidad de fármaco en la solución del receptor, en la piel y en la solución del donante fueron derivadas. El ajuste informático de los perfiles de penetración de los experimentos in vitro a la ecuación transformada de Laplace obtenida mediante un programa de mínimos cuadrados no lineales basado en el primer algoritmo de transformación inversa de Laplace (MULTI, difusión). Estos parámetros estimaron bien la cantidad de fármaco remanente en la solución del donante y en la piel. El tiempo medio de tránsito (MTT) se definió para la penetración del fármaco a través de la piel y se calculó utilizando estos parámetros. El MTT se mostró un buen índice de penetración de fármacos.

La hidrólisis del ácido salicílico en los microorganismos intestinales y la concentración sanguínea prolongada de ácido salicílico después de la administración rectal de ácido salicílico en ratas
 En ratas se determinaron las concentraciones sanguíneas de ácido salicílico y ácido salicílico tras la administración oral, intravenosa, intratecal y rectal de ácido salicilúrico. Después de la administración oral de ácido salicílicoúrico, el ácido salicílicoúrico fue absorbido rápidamente. El ácido salicílico fue detectado en baja concentración. Después de la administración intravenosa de ácido salicílicoúrico, el ácido salicílicoúrico se detectó en la sangre y fue rápidamente eliminado. Se detectó una cantidad traza de ácido salicílico, lo que sugiere la participación de la desconjugación sistémica de la glicina. Además, la incubación in vitro de ácido salicílico con contenido del intestino mostró que la principal fuente de hidrólisis fue el intestino posterior. La formación inmediata y muy extensa de ácido salicílico en el ciego se encontró después de la administración intratecal de ácido salicílico. La concentración sanguínea de ácido salicílico se mantuvo en 2,6-4,0 microgramos/ml de 4 a 12 h después de la administración rectal de ácido salicílico (10 mg/kg: equivalente de ácido salicílico). Se discute la diferencia en la grasa metabólica del ácido salicílico en ratas y conejos previamente reportados.

Inferir atributos de la categoría de atributos de los ejemplares: formas geométricas y categorías sociales
 Tres experimentos probaron la hipótesis de que los juicios sobre los atributos de las categorías se basan de manera desproporcionada en las características de los ejemplares que mejor se ajustan a la categoría. En los dos primeros experimentos, los sujetos fueron presentados con ejemplares buenos y malos de categorías con atributos definitorios (rectangles, triángulos, pentagones y elipses) en los que los dos buenos ejemplos arbitraron. En ambos experimentos, los sujetos juzgaron erróneamente los colores pareados con los buenos ejemplares como más frecuentes que los colores pareados con los pobres ejemplares. Un tercer experimento, utilizando categorías sociales, examinó si los atributos asociados a un solo miembro de la categoría eran más propensos a generalizarse a la categoría en su conjunto para los prototípicos que para los no prototípicos. Los sujetos fueron presentados con informaciones sobre los miembros de la fraternidad individuales que variaron en prototipicidad, y la tendencia a inferir un comportamiento objetivo (liberal vs. comportamiento conservador de voto) del miembro de la fraternidad individual. Se discuten las implicaciones para la hipótesis de contacto, las relaciones categoría-exemplar y la estabilidad de la creencia.

Depresión y control mental: el resurgimiento de pensamientos negativos no deseados
 En tres experimentos examinamos las habilidades y estrategias de control mental de individuos deprimidos. El Experimento 1 reveló que, aunque los estudiantes universitarios deprimidos tuvieron inicialmente éxito en suprimir material negativo, finalmente experimentaron un resurgimiento de pensamientos negativos no deseados. El análisis de los relatos de agilidad de los sujetos indicó que ese resurgimiento estaba asociado al uso de pensamientos negativos como distractores del ítem no deseado. En el Experimento 2 los sujetos deprimidos reconocieron que los distractores positivos fueron más eficaces que los negativos en la supresión de pensamientos negativos. Este reconocimiento sugiere que los sujetos deprimidos en el Experimento 1 no se centraron deliberadamente en los distractores negativos, sino que estos pensamientos ocurrieron automáticamente porque eran altamente accesibles. El Experimento 3 demostró que el uso de distractores positivos por los sujetos deprimidos podría aumentar algo al proporcionar estos distractores y facilitar su acceso. En conjunto, los hallazgos sugieren que la depresión implica una mayor accesibilidad de pensamientos negativos interconectados que pueden socavar los esfuerzos de control mental.

El neuroticismo, la extraversión y los rasgos relacionados en gemelos adultos se separaron y se reunieron
 La importancia relativa de los factores genéticos y ambientales para el neuroticismo, la extraversión, la impulsividad y la evitación monotonía se estimó en una muestra de 99 parejas monocigóticas y 229 parejas digóticas gratis de gemelos (RT solas). La edad media fue de 58,6 años (DE = 13,6); el 72% de los gemelos tenían 50 años o más. Los análisis de ajuste de modelos verificaron la importancia de los factores genéticos para las cuatro medidas; de 23 a 45% de la variación total fue atribuible a fuentes genéticas. Hubo evidencia considerable de que estos factores funcionaban de manera no complementaria para la extraversión y la impulsividad. El ambiente compartido representó menos del 10% de la varianza; se encontró evidencia para la colocación selectiva del neuroticismo.

Arousal, affect y atención como componentes del temperamento
 Los modelos contemporáneos del temperamento humano se han basado en los constructos generales de excitación, emoción y autorregulación. Para investigar con mayor precisión estos constructos, fueron descompuestos teóricamente en 19 subconstructos, y se desarrollaron escalas homogéneas para evaluarlos. Las escalas fueron construidas a través de una técnica de selección de ítems que maximiza la consistencia interna y minimiza el solapamiento conceptual. Los análisis correlacionales y factoriales sugieren que la activación puede ser evaluada de manera útil en sus componentes central, autonómico y motor. Las emociones de tristeza, alivio y placer de baja intensidad estuvieron más íntimamente relacionadas con las medidas de excitación central. Las emociones de miedo, frustración, incomodidad y placer de alta intensidad estuvieron más íntimamente relacionadas a las medidas de control atencional. Se discuten estos hallazgos en términos de las relaciones funcionales entre excitación, emoción y atención.

Cinco dominios de competencia interpersonal en las relaciones entre iguales
 En tres estudios se investigó la utilidad de distinguir entre diferentes dominios de competencia interpersonal en las relaciones entre iguales de los estudiantes universitarios. En el Estudio 1 se elaboró un cuestionario para evaluar cinco dimensiones de competencia: iniciación de relaciones, auto-disposición, aserción de desplacer con las acciones de otros, apoyo emocional y gestión de conflictos interpersonales. Se recogieron evidencias de validación inicial. Se encontró que las autopercepciones de competencia variaron en función del sexo del sujeto, el sexo del compañero de interacción y el dominio competencia. En el Estudio 2 encontramos niveles moderados de concordancia entre las calificaciones de competencia por los sujetos y sus compañeros de sala. Los puntajes de competencia interpersonal también fueron relacionados de maneras previsibles de subjetivar y agarrar informes de masculinidad y feminidad, autoestima social, soledad y deseabilidad social. En el Estudio 3 se obtuvieron calificaciones de competencia de los sujetos por parte de sus amigos cercanos y nuevos conocimientos. La satisfacción con la relación entre los nuevos conocimientos fue mejor predicha por la competencia de iniciación, mientras que la satisfacción en las amistades estuvo más relacionada con la competencia de apoyo emocional. Los hallazgos aportan fuerte evidencia de la utilidad de distinguir entre dominios de competencia interpersonal.

Falta de relación entre la infección por el virus linfotrópico T humano tipo I y el lupus eritematoso sistémico en Jamaica, West Indies
 Para determinar si el lupus eritematoso sistémico (LES) se asocia a infección por el virus linfotrópico T humano tipo I (HTLV-I) en Jamaica, un área endémica del virus, se estudió en 63 pacientes del Hospital Universitario de West. Los anticuerpos frente al HTLV-I se midieron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando como antígeno todo el virus purificado alterado, con confirmación de la proteína p24 RA o unión competitiva. Cuatro de 63 pacientes con LES fueron seropositivos al HTLV-I (6,3%). No hubo evidencia de exceso de infección por HTLV-I en pacientes con LES cuando se comparó la tasa de seroprevalencia de HTLV-I estandarizada por edad y sexo con la de un gran grupo de funcionarios sanos. Ninguno de 13 pacientes con artritis reumatoide fue seropositivo para HTLV-I. Concluimos que la infección por HTLV-I no parece estar relacionada con el LES en Jamaica.

Las nuevas leyes ineficaces e injustas del virus del SIDA
 La alarma pública sobre la propagación del SIDA lleva a la demanda pública de leyes drásticas para contener la epidemia y castigar a los que la diseminan. En este artículo se hace hincapié en las limitaciones de la ley para lograr la modificación del comportamiento humano. Se mencionan éxitos y fracasos en las campañas de educación en salud pública dirigidas al mismo fin. El autor se preocupa de poner mucha confianza en la ley para lograr la contención del virus SIDA. Sin embargo, hay tres razones para el optimismo sobre las leyes en desarrollo sobre el SIDA. Estas son la necesidad de un bajo grado de cooperación internacional, el fomento de la atención a las nuevas aproximaciones a las leyes sobre la sexualidad humana y la toma de drogas, y la importancia vital de la atención a las cuestiones desatendidas de eficacia y costo en el diseño. Este último punto lleva a sugerir que el SIDA ha producido tres nuevos virus llamados "HIL" ( leyes altamente ineficientes). HIL-I es la prueba obligatoria de toda la población para anticuerpos contra el VIH. HIL-II es la prueba obligatoria de grupos especialmente vulnerables, especialmente extranjeros. HIL-III es la exigencia obligatoria de certificados libres de VIH en la frontera. Se expone la ineficacia y el potencial de injusticia de dichas leyes. La lección derivada es que no hay "fijo fijo" para el propio virus del SIDA o para los problemas sociales y legales que presenta.

La seroprevalencia del virus de inmunodeficiencia humana y la conducta de uso de drogas en consumidores de drogas por vía intravenosa de Milwaukee
 Se evaluó la prevalencia de anticuerpos contra el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y las conductas de uso de drogas entre los consumidores de drogas intravenosas (IVDA) inscritos en programas de tratamiento farmacológico de Milwaukee. Seis (2,3%) de 266 participantes del estudio fueron positivos para anticuerpos contra el VIH por el ensayo de Western blot. El 91% de los participantes refirió antecedentes de cansancio, el 34% inyección de fármacos en los últimos 6 meses, el 76% visitas a galería de tiro y el 41% inyección de medicamentos fuera de Wisconsin. Los participantes no blancos tuvieron más probabilidades que los blancos de compartir agujas mayores de 5 veces al mes (odds ratio 2,0) y más probabilidades de haber visitado una galería de lanzamiento mayor de 2 veces (odds ratio 2,0). La frecuencia media de inyección no difiere significativamente según la raza o el sexo. Las farmacias fueron la fuente más frecuentemente listada de agujas estériles y el motivo más común para compartir agujas fue la conveniencia. Concluimos que a finales de 1987, la seroprevalencia del VIH en Milwaukee IVDA permaneció relativamente baja en comparación con la de IVDA en el noreste de Estados Unidos. Puede haber diferencias raciales en las conductas que usan drogas que definen distintas subpoblaciones de las IVDAs. Esas diferencias deben ser evaluadas más, ya que tienen importantes implicaciones para el éxito de los esfuerzos de educación del SIDA.

Las infecciones por VIH, HTLV-1 y VHB en una cohorte de consumidores italianos de drogas intravenosas: análisis de factores de riesgo
 Se realizó una encuesta seroepidemiológica a un grupo de 291 consumidores de drogas intravenosas (IVDA), 45 contactos domiciliarios de IVDAs y 39 trabajadores de laboratorio para determinar la prevalencia de anticuerpos contra el VHB-1, VIH-2. Entre i.v. Abusadores de drogas, la prevalencia fue de 32,3% para VIH-1 y 6,6% para HTLV-1. Para ambos virus, las cifras totales no cambiaron significativamente de 1985 a 1987, lo que representa una circulación viral lenta en este grupo. No se encontró seropositividad (VIH-1, HTLV-1) entre los trabajadores del laboratorio, mientras que un sujeto fue seropositivo para VIH-1 entre los contactos del hogar. De 1985 a 1986, 5 de los 58 sujetos seronegativos para VIH-1 y 5 de 82 seronegativos para HTLV-1 seroconvertidos (tasas de incidencia de 8,6 y 6,1%, respectivamente). De 1986 a 1987, ninguno de 11 seronegativos para VIH y uno de 16 seronegativos para HTLV-1 seroconvertido. Las cifras totales de marcadores de hepatitis B fueron 79,2% entre las IVDA, 24,4% entre los contactos domiciliarios y 25,6% entre los trabajadores de laboratorio. Se encontró una correlación significativa entre la presencia de marcadores de VHB y la seropositividad para VIH y HTLV-1. Se encontró una asociación significativa con la seropositividad al VIH-1 para antecedentes de relaciones sexuales con parejas seropositivas al VIH-1 y promiscuidad sexual. Estos datos enfatizan el importante papel que juega el comportamiento sexual, además del vendaje de aguja en la propagación de múltiples infecciones entre los consumidores de drogas.

Estructuración perseverativa de las respuestas de los pacientes con trastorno esquizofrénico y afectivo
 Algunas implicaciones teóricas de un modelo de estimulación del SNC de psicosis fueron evaluadas mediante el análisis de los patrones de respuesta de los pacientes esquizofrénicos (N = 34), con trastorno afectivo (N = 18), con trastorno de la personalidad esquizoide (Nice) y control visual normal (Nice). Los sujetos fueron obligados a presionar un botón izquierdo y derecho para que se presentara una cruz (+) en la pantalla del monitor por encima de uno de los botones. Se requerían determinadas subsecuencias de las prensas derecha e izquierda para que el cruce se presentara y se entregaba un refuerzo de la moneda en un esquema de ratio variable con respecto a la condición cruzada. Un análisis de respuesta estructurada en categorías: un lado mayor de 6, cambio (RLRL), 2-1 cambio (RRL) y dobles alternaciones (RRLL), reveló que los pacientes esquizofrénicos y con respuesta afectiva eran significativamente normales. Los tres últimos grupos de sujetos no fueron significativamente diferentes entre sí. La mayoría de los esquizofrénicos y los cuatro pacientes maníacos mostraron el mayor porcentaje de respuestas en una respuesta lateral mayor de 6, cambio y 2-1 cambio. Los sujetos controles normales mostraron patrones de respuesta más variados con respuestas en alternancias dobles, triples y cuádruples y otras combinaciones. Los resultados apoyan una estimulación del SNC, modelo de competencia conductual de psicosis.

