Diagnóstico ecográfico esencial de las enfermedades escrotales
 La ecografía escrotal de alta resolución resulta valiosa además de la investigación clínica. A partir de un análisis retrospectivo de 282 ecografías se muestran las contribuciones de este método al diagnóstico diferencial de las enfermedades del escroto. Generalmente es posible distinguir los tumores testiculares de los extratesticulares; ciertos signos inflamatorios permiten la distinción entre orquitis y tumor. La ecografía es muy importante para el estudio de las lesiones dolorosas agudas del escroto, que no son palpables, como la ruptura tras un trauma, la inflamación grave e incluso los tumores.

Detectabilidad onográfica de los recipientes de narcóticos en el tracto gastrointestinal. Investigación experimental en el perro
 Un "paquete de cuerpo" es un recipiente de plástico o caucho ingerido utilizado por los tenedores de drogas para transportar drogas. Presentamos nuestra experiencia en el diagnóstico de estos paquetes in vivo. Se simuló el embalaje usando un recipiente de dedos de un pañuelo de látex con una mezcla de polvo de bario al 10% y harina para hacerla radiopaca. Se realizaron ocho exámenes seriados. En cada serie, un perro Alsatian adulto fue alimentado hasta 10 como "paquetes de cuerpo". El paso de estos paquetes a través del tracto gastrointestinal se realizó con ecografías a las 2, 24 y 48 horas postprandiales. Inmediatamente después de cada localización ecográfica del "paquete corporal", se realizó también un examen radiográfico del abdomen en esta región. El ultrasonido determinó correctamente la posición del "paquete corporal" en 20 de los 24 exámenes en comparación con los resultados de la radiografía. En 4 casos la ecografía no pudo confirmar la localización del "envase".

Condromatosis sinovial del tobillo
 La condromatosis sinovial es un trastorno raro que presenta un aspecto radiológico típico. Se revisaron tres pacientes con esta enfermedad en el tobillo. Dos de estos pacientes fueron revisados tras 7 y 27 años, respectivamente. Aunque ambos presentaban varios cuerpos yuxta-articulares calcificados en el tobillo, ninguno de ellos presentaba síntomas clínicos. Esto indica que la intervención quirúrgica solo debe realizarse si se presentan signos y síntomas mecánicos.

Comportamiento de la ingesta de metástasis óseas de hipernefroma en el hueso 99m Tc-MDP scintigram
 Se estudiaron 91 metástasis osteolíticas confirmadas radiológicamente en 30 pacientes con hipernefromas respecto a su captación de 99mTc-MDP y se compararon con los hallazgos radiológicos. En el 16% de las metástasis radiológicamente probadas no hubo correlación con su captación de isótopos. En comparación con otras metástasis óseas cuya captación de isótopos ha sido estudiada y descrita en la literatura, parece existir una mayor proporción de hipernefromas secundarios que no muestran captación de 99mTc-MDP.

Seguimiento prolongado de filtros de vena cava: sonografía en tiempo real e imagen radiológica nativa
 En 16 pacientes con filtros de vena cava (12 filtros de Günther, 4 filtros de Kimray-Greenfield) se realizó un estudio de seguimiento mediante ecografía y radiografía simple abdominal. La ecografía permite identificar el tipo y la localización del filtro, así como la entrada de émbolos. La radiografía abdominal es útil para la evaluación exacta de los cambios en la posición del filtro. La combinación de sonografía y películas simples se considera más adecuada para estudios de seguimiento de filtros de caballos.

Estreptoquinasa de baja dosis en el tratamiento de las oclusiones de injerto arterial
 Durante los últimos 24 meses, 19 oclusiones de bypass infrainguinal en 17 pacientes fueron tratadas con infusiones locales de estreptoquinasa. Los injertos tratados incluyeron tres injertos femorocrurales venosos y cuatro injertos venosos y 13 de Goretex femoropopliteal. La infusión consiguió restaurar completamente el flujo en 10 injertos. La lisis parcial del coágulo ocurrió en tres y ninguna lisis en seis injertos. Todas las recanalizaciones exitosas se produjeron en las 120 horas siguientes al inicio del tratamiento trombolítico. A pesar de tres complicaciones mayores y el desarrollo de dos hematomas menores, con una tasa de éxito global del 55% nuestros resultados apoyan el uso de estreptoquinasa en el manejo de los bypass ocluidos.

MMR y patrones de TC de neurocisticercosis
 Se estudiaron las manifestaciones de RM y TC en cinco casos de neurocisticercosis. Como demuestran los seguimientos a largo plazo, la enfermedad suele causar múltiples lesiones cuya morfología depende del ciclo de vida del parásito. Las lesiones tisulares consisten en tres tipos principales: 1) cisticercos vitales, 2) reacciones inflamatorias parenquimatosas tras quistes degenerativos y 3) granulomas calcificados. La RM aporta toda la información que la TC proporciona, excepto las calcificaciones pequeñas que usualmente se pierden. Los detalles morfológicos de los cisticercos vitales como la pared del quiste y la escolex están mejor delineados por la resonancia magnética. Cuando i.v. Se aplica medio de contraste, lo que lleva a un realce nodular o anular del tejido inflamado. La sensibilidad de la RM frente al edema causado por el parásito supera la de la TC durante varias semanas. La TC y la RM son métodos complementarios que proporcionan en la actualidad el mayor grado de especificidad para el diagnóstico de neurocisticercosis.

La experiencia en la práctica clínica habitual es de 175 casos
 En 1984, Henning, Nauerth, Friedburg y Ratzel describieron una nueva técnica de adquisición de datos de RM llamada RARE (Adquisición Rápida con Relaxation Enhancement). Se han publicado varias aplicaciones clínicas. Una modificación desarrollada mientras tanto, denominada "hidrografía RARE", produce imágenes específicas de líquido acuoso en T2 en pocos segundos. Como aproximación rápida notomográfica a la mielografía por resonancia magnética (RMRE-mielografía), esta técnica se aplica rutinariamente al inicio de todos los exámenes de la columna vertebral. A partir de 175 casos se discuten los potenciales y limitaciones actuales. Se mencionan aplicaciones futuras de la mielografía 3D-RARE.

Acción calorigénica de la epinefrina circulante durante la anestesia con pentobarbital, halotano y morfina en perros
 La acción caligénica de la epinefrina circulante fue analizada cuantitativamente en el perro durante la anestesia con pentobarbital, halotano y morfina. El consumo total de oxígeno corporal (VO2) se midió mediante un análisis en línea de intercambio de gases respiratorios por respiración. La epinefrina fue infundida en varias dosis y las concentraciones plasmáticas de epinefrina fueron medidas por análisis fluorimétrico semiautomático. Durante la anestesia con pentobarbital, el VO2 basal fue de 5,26 ml/kg/min y aumentó con la adrenalina de manera dosis dependiente a concentraciones plasmáticas entre 3,9 ng/ml (VO2 = 5,47 ml). La epinefrina ejerció un efecto similar durante la anestesia con halotano, pero no afectó el VO2 durante la anestesia con morfina. La morfina también inhibió el aumento del VO2 inducido por el dibutirilryl cíclico, sugiriendo que la morfina inhibe la acción caligénica de la epinefrina en el sitio intracelular distal a los receptores beta.

Comparación de la digitoxina y su principal metabolito glucuronidado: inhibición de la ATPasa-N-K y reactividad con el radioinmunoensayo
 Se sabe que el metabolismo de la digitoxina se produce a través de varias vías principales, incluyendo la oxidación y la glucuronidación. Varios estudios han comparado el comportamiento de los distintos metabolitos no conjugados con respecto a la reactividad hacia la ATPasa-N-K y hacia el radioinmunoensayo (RIA). También se han realizado otros estudios con productos conjugados sintetizados químicamente. Sin embargo, no se ha notificado la actividad de los productos conjugados producidos in vivo y, por lo general, se asume que estos metabolitos son inactivos. En estos estudios se ha preparado y purificado el conjugado glucurónido de digitoxigenina monodigitoxoside formado por microsomas hepáticos de rata y se determinó la actividad de este metabolitoK medida por inhibición de Na-ATRIA. La concentración del producto conjugado necesaria para provocar una inhibición del cincuenta por ciento de Na-K-ATPase fue de 5,40 microM en comparación con 0,68 para digitoxina y 0,08 para digitodigitoxisideína mono. Sin embargo, el producto conjugado tuvo una afinidad dos veces mayor por el anticuerpo en el procedimiento RA que la digitoxina o la digitoxigenina monodigitoxoside. Aunque esos datos no pueden ser extrapolados a los efectos de esos fármacos sobre la contractilidad cardíaca, los resultados sugieren que la contribución del conjugado glucurónido al efecto terapéutico o tóxico de la digitoxina puede ser mínima. Sin embargo, este metabolito puede llevar a una estimación inexacta de los niveles sanguíneos por la RA.

Eficacia de una vacuna bivalente frente a la enfermedad de Marek
 Se preparó una vacuna bivalente combinando virus de la enfermedad de Marek inactivados y herpesvirus del pavo. La eficacia de esta vacuna, comparada con el herpesvirus del pavo y el virus de la enfermedad de Marek inactivado por separado, se estudió en pollitos blancos de Leghorn que fueron vacunados a los 21 días de edad con infección viral. La vacuna bivalente produjo una mortalidad significativamente retardada por la enfermedad de Marek y eliminó la mayor eficacia protectora a juzgar por la mortalidad específica de la enfermedad de Marek y la ocurrencia porcentual de lesiones. La aparición, extensión y gravedad de los linfomas gruesos y las lesiones linfoproliferativas microscópicas en diversos órganos de las aves vacunadas bivalentes fueron menores que en los otros grupos desafiados. Además, el nivel de viremia se mantuvo consistente y significativamente más bajo en las aves vacunadas bivalentes.

Virus de la hepatitis Duck: adaptación de un ensayo de placa para determinar 50 por ciento de puntos extremos con sueros de pato
 Se desarrolló un ensayo para determinar los puntos finales de neutralización del 50 por ciento de los sueros anti-duck de hepatitis utilizando un ensayo de placa para cuantificar el virus residual. Se determinaron las condiciones óptimas. Los cepillos producen una respuesta serológica en los cuatro días siguientes a la vacunación y la respuesta alcanza un máximo en nueve días.

Respuestas humorales y celulares locales en la infección por el virus de la enfermedad de Aujeszky en cerdos
 Los lavados mucosos y traqueales de cerdos vacunados parenteral e intranasalmente con el virus de la enfermedad de Aujeszky se probaron para determinar las respuestas específicas del virus de la enfermedad de Aujeszky. Las pruebas de anticuerpos incluyeron lisis dependiente de anticuerpos del complemento, citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos, neutralización del virus y niveles de IgA e IgG anti-Aujeszky. No hubo correlación entre los niveles de estos anticuerpos y la protección frente al desafío posterior. Se encontró citotoxicidad directa de los linfocitos frente a las células infectadas por el virus de la enfermedad de Aujeszky en los ganglios linfáticos que drenan el área amigdalar.

Efecto de la diarrea del virus bovino-mucosa infección por el virus de la salmonelosis en terneros
 En dos series de experimentos con Salmonella dublin y S typhimurium se investigó la posibilidad de que la infección por el virus de la diarrea del bovino (VDVB) pudiera agravar las infecciones concurrentes por Salmonella. En ambas series de experimentos los signos clínicos tendieron a ser más severos en infecciones duales que en aquellas con salmonela sola. La excreción fecal de dublin S fue similar en terneros infectados solos y dobles. Una bacteriemia producida solo se produjo en dos terneros doblemente infectados, uno de los cuales falleció por meningitis supurativa. En el caso de S typhimurium se incrementaron significativamente las temperaturas corporales, el paso de heces anormales y las tasas de aislamiento de Salmonella de heces. Los resultados sugieren que la infección por VDVB puede efectivamente exacerbar los efectos de la infección por Salmonella y que debe considerarse la relación etiológica de ambos agentes durante los brotes de salmonelosis bovina.

Incidencia de rotavirus en rebaños de carne de res en Argentina
 Se recogieron muestras fecales de 177 diarreicas y 40 terneros sanos de 19 fincas del Estado de Buenos Aires, Argentina durante 1984 y 1985. Se examinaron muestras de rotavirus mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) de sus segmentos de ARN genómico. Rotavirus se encontró en 95 muestras de terneros diarreicos (53 por ciento) y en tres terneros sanos (7 por ciento). Todas las muestras positivas se clasificaron tentativamente como grupo A con base en el electrofoerotipo y la reactividad de la prueba ELISA y exhibieron 18 patrones electrofototípicos genómicos diferentes.

Masaje cardíaco abierto versus cerrado en parada cardíaca no traumática
 Desde la redescubrimiento y popularización de la reanimación cardiopulmonar de mejor calidad cerrada (RCP) a principios de la década de 1960, esta técnica ha sustituido en gran medida al masaje cardíaco de mejor calidad. Sin embargo, en el transcurso del cuarto de siglo se ha acumulado una gran cantidad de datos que parece indicar que la RCP de mejor calidad es el método fisiológicamente superior de la reanimación cardiopulmonar. Este artículo revisa los datos que comparan esas dos modalidades de RCP. La primera parte discute datos obtenidos de estudios en animales, mientras que la segunda considera la limitada cantidad de información obtenida de investigaciones humanas. Los autores concluyen que un ensayo clínico randomizado de RCP de elección abierta y cerrada es necesario para evaluar completamente la eficacia de esas dos técnicas resucitativas, así como para definir las circunstancias internas más adecuadas para el uso del masaje cardíaco.

Mecanismos hemodinámicos en RCP: justificación teórica para la toracotomía resucitativa en parada cardíaca no traumática
 El trabajo experimental en la última década ha revelado tres mecanismos distintos para generar circulación artificial durante la parada cardiorrespiratoria y la reanimación. Para aislar estos mecanismos y estudiarlos de forma pura, y en particular caracterizar la circulación durante la reanimación cardiopulmonar (RCP) torácica abierta vs. cerrada, se desarrolló un modelo eléctrico del sistema circulatorio humano. El corazón y los vasos sanguíneos fueron modelados como redes resistivas-capacitivas, presiones en tórax, abdomen y compartimientos vasculares como voltajes, flujo sanguíneo como corriente eléctrica, inercia sanguínea como válvulas de inducción cardiaca. La presurización externa de los vasos torácicos y abdominales, como sucedería en la RCP, fue simulada mediante la aplicación de pulsos de voltaje medio-sinusoidal. Las simulaciones incluyeron dos modos de creación de circulación artificial: el mecanismo de bomba cardiaca, en el cual los atrios y ventrículos del modelo fueron presurizados simultáneamente, como ocurre durante el masaje cardíaco torácico abierto, y el mecanismo de la bomba torácica. Los dos mecanismos fueron comparados para el mismo pico de presión aplicada (80 mmHg). La bomba cardíaca pura RCP generó presiones sistémicas casi normales de perfusión durante todo el ciclo de compresión. La bomba torácica pura RCP generó una presión de perfusión sistémica mucho menor solamente durante la fase diastólica del ciclo de compresión. La simulación de compresión cardíaca a tasas de 40 a 100/min produjo flujos totales de 2500-3300, flujos miocárdicos de 150-250 y flujos craneales de 600-800 ml/min, dependiendo de la tasa de compresión. Por el contrario, la bomba torácica RCP produjo un flujo total de aprensión. 1200, flujo miocárdico de 70 y flujo craneal de 450 ml/min, independientemente de la tasa de compresión. La compresión directa cardíaca es un mecanismo hemodinámico inherentemente superior, porque puede generar una mayor presión de perfusión durante todo el ciclo de compresión. Si se presume que la mejora del flujo sanguíneo durante la RCP es la clave para una reanimación más exitosa, entonces es razonable concluir que el masaje cardíaco directo es la forma más eficaz disponible para alcanzar ese objetivo.

Masaje cardíaco abierto más rápido después de la compresión con mejor calidad cerrada en un modelo canino: cuando intervenir
 El masaje cardiaco abierto parece beneficioso para mejorar la hemodinámica durante los esfuerzos de reanimación y para mejorar el éxito de la reanimación. El tiempo entre la parada cardíaca y el inicio del masaje cardíaco de pecho abierto es crucial. Parece que si el inicio del masaje cardíaco en el tórax abierto se retrasa más de 20 min desde el inicio de la parada cardíaca, se puede esperar un resultado poco o ningún éxito. Se necesitan más técnicas para evaluar la adecuación de la RCP de compresión con aguja fina. Tales técnicas permitirían identificar precozmente los esfuerzos de reanimación ineficaz y ofrecer la oportunidad de un cambio precoz a otras, presumiblemente más eficaces, técnicas.

Masaje cardíaco en el pecho abierto: una visión general
 La resucitación cardiopulmonar abierta ha demostrado que produce un mejor flujo sanguíneo en el hombre que el masaje cerrado de mejor calidad. Por lo tanto, se debe enseñar como parte del protocolo para todos los equipos de RCP hospitalarios.

Caracterización de los subconjuntos de linfocitos T de sangre periférica en la sarcoidosis pulmonar
 La sangre periférica de los pacientes con sarcoidosis ha demostrado tener anormalidades en los subconjuntos de linfocitos T. Existe una reducción consistente en la relación ayudante/supresor de linfocitos T causada por un aumento del porcentaje de células supresoras determinado por anticuerpos monoclonales. Estos hallazgos sugieren que los subconjuntos de linfocitos T de sangre periférica pueden ser un coadyuvante útil para determinar la disfunción celular inmunológica subyacente en pacientes con sarcoidosis.

Influencia en la presión arterial del tratamiento de sustitución estrogénica en la menopausia
 En un centro de salud sueco se analizó el efecto sobre la presión arterial del tratamiento sustitutivo con estrógenos en 33 mujeres normotensas en la menopausia. Las comparaciones se realizaron con un grupo control de 33 mujeres normotensas de las mismas edades pero que se dejaron sin terapia estrogénica. Después de tres años de tratamiento con estrógeno solo o en combinación con progesterona, no hubo cambios significativos en la presión arterial. Esto también fue cierto cuando se analizó por separado un subgrupo de 11 mujeres tratadas con estrógenos equinos. Estos resultados podrían indicar, por lo tanto, que el tratamiento crónico con estrógenos en mujeres posmenopáusicas probablemente tiene un pequeño efecto sobre la presión arterial general y que el riesgo de inducir hipertensión arterial debe ser bajo.

Actividades del Grupo de Poliposis de Castilla de León
 En junio de 1985 se celebró una reunión internacional en Leeds Castle, Inglaterra, para discutir algunos de los problemas que enfrentan los pacientes con poliposis y realizar investigaciones en el campo. A partir de esto, el Grupo de Poliposis de Leeds Castle, compuesto por trabajadores de 19 centros del mundo, concordó cooperar inicialmente en la recolección de datos retrospectivos con la esperanza de que esto llevara a estudios prospectivos incluyendo ensayos de terapia comparativa. Hasta el momento han circulado cuatro formas pro retrospectivas. Los datos de estos y planes para proyectos posteriores se discutirán en la siguiente reunión del grupo celebrada en Washington en abril de 1987.

Estudio crítico de las complicaciones radiculomedulares y neuromusculares de la espondilitis anquilosante
 La afectación medular y neuromuscular de la espondiloartritis anquilosante, frecuentemente reportada de forma analítica en la literatura, merece ser objeto de un estudio crítico. Diversas manifestaciones neurológicas secundarias a subluxaciones alooccipitales excepcionales y a veces eje-atlas, lesiones medulares y síndromes de cauda equina. Las lesiones medulares tienen un origen epidural (3 casos en la literatura, 2 casos de los autores) o son secundarias a una espondilodiscitis (4 casos en la literatura) o secundarias a ambos (1 caso reportado por los autores). En cuanto a los síndromes de cauda equina, los autores reportan 3 casos a añadir a los 55 publicados anteriormente. Preocupa siempre la espondiloartritis antigua. Las lesiones combinan divertículos posteriores y lesiones de la lámina. El tratamiento suele ser ineficaz. Un caso especial está representado por formas con trastornos tróficos. Más discutibles son las lesiones radiculares que, excepto el dolor intercostal, deben estar relacionadas con el dolor local. Las alteraciones electromiográficas no son significativas. Las alteraciones de los músculos paravertebrales vistos en el escáner X tienen, por ahora, una significación incierta. Finalmente, se rechazan varias asociaciones, sin significación como la esclerosis múltiple, las lesiones musculares difusas y los pseudoabes espondilóticos clásicos.

Receptores betaadrenérgicos de linfocitos humanos en sujetos físicamente activos e inmovilizados: caracterización mediante ensayo de precipitación con polietilenglicol
 Para investigar el papel del acondicionamiento físico en la regulación de la responsividad beta-adrenérgico celular en el hombre, se desarrolló un método simple y preciso para la determinación de receptores beta-adrenérgicos linfocíticos y posteriormente se utilizó para la caracterización física. Este método combina las ventajas del uso de [125I]iodocyanopindolol como precipitación de radioligand y polietilenoglicol (PEG) para la separación del enlace y el desconexión. El ensayo es rápido y fácil de realizar y permite que varias muestras sean procesadas simultáneamente. La concentración de receptores beta adrenérgicos en las partículas de membrana linfocitaria en 16 sujetos sanos fue de 58 +/- 4 fmol/mg de proteína (media +/- SEM) y el Kdndo de la interacción entre [125I] moliodol. El nivel de receptor fue similar en ambos sexos. En comparación con los controles, la concentración celular de receptores beta adrenérgicos fue mayor en ocho corredores con competición regular de larga distancia (73 +/- 4 fmol/mg de proteína; p no fue inferior a 0,025), mientras que la proteína sprint 9. La concentración de receptores betaadrenérgicos linfocitarios en siete pacientes sometidos a inmovilización supina durante semanas por fractura o luxación cervical mostró un amplio rango de 44 a 155 fmol/mg de proteína TRUNDS 250.(CATEDSTRACT)

El metabolismo del ácido eicosapentaenoico y araquidónico en las células hepáticas aisladas
 Se ha estudiado la oxidación y esterificación del ácido eicosapentaenoico marcado con 14C (20:5,n-3) y ácido araquidónico (20:4,n-6) en células hepáticas aisladas. También se discute la bioconversión de los ácidos grasos poliinsaturados C18 y C22 a 20:5(n-3) y 20:4(n-6). El ácido adrenico (22:4,n-6) y el ácido docosahexaenoico (22:6,n-3) son retroconvertidos a 20:4(n-6) y 20:5(n-3) betaoxidación respectivamente. 20:4(n-6) y 20:5(n-3) se oxidan principalmente en la mitocondria. La contribución peroxisómica a la oxidación de 20:5,n-3 es, sin embargo, mayor que con 18:2(n-6) y 18:1(n-9) que son predominantemente oxidadas por la mitocondria. Las células hepáticas aisladas oxidan más 20:5(n-3) y esterifican menos de lo observado con 20:4(n-6) como sustrato. En las células hepáticas de animales con deficiencia esencial de ácidos grasos 20:5(n-3) y 20:4(n-6) están dirigidos eficientemente a los fosfolípidos. En los hepatocitos de animales alimentados con una dieta rica en 18:2(n-6) y 18:3(n-3) el ácido araquidónico se mantiene en gran medida esterificado en los lípidos mientras 20: 18:2(n-6) es mucho más eficientemente esterificada en los fosfolípidos que es 18:3(n-3), que también se elimina rápidamente de los fosfolípidos. La actividad delta 4 desaturasa se incrementa en la deficiencia de ácidos grasos esenciales similar a la delta 6 desaturasa. La competición entre 18:3(n-3) y 18:2(n-6) para la desaturación delta 6 en combinación con una ingesta alimentaria mucho mayor de 18:2(n-6) que de 18:3(TAN-TR(CTn-DE)(n:3(

Producción y caracterización de hibridomas humanos-humanos y humanos-mouseosos que segregan anticuerpos monoclonales específicos Rh(D)
 Los anticuerpos monoclonales humanos específicos para el antígeno Rh(D) fueron producidos por líneas celulares generadas por la fusión de las líneas celulares B transformadas de Epstein-Barr (EBV) pooled Epstein-B.1. La selección de híbridos se realizó en medio RPMI 1640 conteniendo HAT y orabain. Se obtuvo mayor eficiencia de fusión con la línea celular NS1, sin embargo, los híbridos con HOA1 mostraron una mayor estabilidad clonal. Los productos de cuatro clones (tres humanos y un ratón humano) que secretaron consistentemente anticuerpos durante más de 11 meses fueron testados para la especificidad con un panel de glóbulos rojos de varios fenotipos Rh. Los sobrenadantes de los cuatro clones mostraron especificidad anti-Rh(D), pero no reaccionaron con los fenotipos rojo Du categorizados como DV(Dw+) y DVI. Dos de los tres clones humanos humanos secretaron IgM (lambda) y la tercera IgG (kappa). El clon de ratón humano produjo anticuerpos IgG (kappa).

Caso clínico
 Se presenta el caso de una mujer de 18 años con ausencia de la mama derecha, parte esternocostal del músculo pectoral mayor y ausencia total del músculo pectoral menor y del músculo latissimus dorsi. También presentó disminución de la capacidad de sudoración y ausencia de cabellos terminales en la parte central de la axila derecha. El examen histológico de las muestras de piel de esta zona de la axila demostró hipoplasia de las glándulas sudoríparas apocrinas, pero glándulas sudoríparas normales, indicando función apocrina dependiente de la sudoración axilar. La mama fue construida utilizando un implante de prótesis subcutánea directa, dando un resultado final bueno en cuanto a la forma y la blandura. Esto permite reconsiderar el uso del colgajo latissimus dorsi en construcciones mamarias en el síndrome de Poland.

La ultraestructura de membranas en ganglios simpáticos
 Esta revisión presenta algunas observaciones recientes realizadas sobre membranas en los ganglios simpáticos de mamíferos tras la aplicación de la técnica de debilitamiento e histoquímica por congelación. Tras la congelación de la fractura se han encontrado claras diferencias entre el plasmalema de células neuronales y el de células satélite. La membrana plasmática de las células satélite muestra partículas especializadas intramembranas no encontradas en la membrana neuronal. La citoquímica de la libre circulación revela una mayor diferencia entre las neuronas y las células satélite es decir, una mayor densidad de beta-hidroxisteroles está presente en la membrana celular satélite que en la membrana neuronal. Se han utilizado métodos histoquímicos para localizar 5'-nucleotidasa, Ca2+-ATPasa y Na+/K+-ATPasa en las membranas. Los productos de reacción citoquímica de 5'-nucleotidasa y Ca2+-ATPasa fueron encontrados en el aspecto externo de las membranas plasmáticas. El producto de reacción de Na+/K+-ATPase se localizó en el aspecto citoplasmático de las membranas, con mayor actividad en la membrana celular satélite. Con respecto a las uniones intercelulares, las membranas presinápticas se han analizado con la técnica de fractura congelada bajo condiciones estimuladas y no estimuladas y se han observado diferencias ultraestructurales que podrían correlacionarse. Además, las uniones gap y los elementos de unión estrecha se producen entre las células satélites que rodean la pericarioa neuronal y sus procesos.

La unión mediada por receptores, la endocitosis y el procesamiento celular de macromoléculas conjugadas con oro coloidal
 La expresión mediada por receptores de las funciones celulares asegura especificidad biológica, regulación y control de los requerimientos nutricionales y metabólicos. El estudio de las interacciones receptores-vínculo es un tema central en muchos reportes publicados empleando el etiquetado de oro coloidal. Con el ligando directamente conjugado con oro coloidal, se brinda al investigador la oportunidad de observar todas las fases de unión celular, endocitosis, entrega lisosomal y catabolismo. Se revisan los estudios publicados que emplean la conjugación directa del ligando con el oro coloidal, los méritos relativos y las desventajas de este tipo de procedimiento y los datos de estudios recientes que investigan la unión del receptor endotelial a proteínas en la cascada de la coagulación.

Expresión de los canales celulares funcionales a partir de ADN complementario de la unión del gap hepático clonado
 Se utilizó un sistema de expresión de ovocitos para probar la relación entre un clon complementario de ADN (cDNA) que codifica la proteína de unión del hígado y los canales de células. El RNA total del mensajero poliadenilado hepático inyectado en ovocitos indujo canales celulares entre ovocitos emparejados. Esta inducción fue bloqueada mediante la inyección simultánea de RNA antisentido transcrito del gap junction cDNA. El RNA mensajero seleccionado por hibridación al clon cDNA y traducido en pares ovocitos arrojó una conductancia juncional mayor que el RNA mensajero hepático no seleccionado. También se formaron canales celulares entre ovocitos cuando el ADNc clonado se expresó bajo el control de un promotor de choque térmico. Se observó una inducción de canales dependientes de la concentración en respuesta a la inyección con RNA mensajero in vitro de unión al vacío. Así, el ADNc de la unión del gap hepático codifica una proteína esencial para la formación de canales funcionales celulares.

Derivación de clones cercanos a los observados por electroforesis en gel de inversión de campo preparativo
 El análisis molecular de los genes identificados por mutaciones es un problema importante en la genética de los mamíferos. Como paso hacia este objetivo, se utilizó la electroforesis en campo preparativo de inversión en gel (FIGE) para aislar selectivamente clones del ambiente de marcadores genéticamente ligados, y para seleccionar un subconjunto específico de estos clones. Este enfoque se ha utilizado para generar una biblioteca altamente enriquecida en secuencias estrechamente vinculadas al marcador de fibrosis quística que se cumple. Un clon derivado del extremo de un fragmento de restricción No I que contenía la secuencia met se analizó detalladamente y se localizó dentro de un mapa de rangos largos a una posición 300 pares de bases 5' de la secuencia metaD.

Interacciones de la proteína-ADN in vivo sobre el crecimiento del gen H4 humano regulado por el ciclo celular
 Los genes histonas dependientes del ciclo celular se transcriben a nivel basal a lo largo del ciclo celular, con un aumento de tres a cinco veces durante la fase S temprana. Las interacciones proteínas-ADN en la región promotora 5' de un gen H4 humano regulado por ciclo celular han sido analizadas en la resolución in vivo de un solo nucleótido. Esta región contiene dos sitios, con cuatro posibles dominios de unión a proteínas, en los cuales el ADN está protegido de la reacción con dimetilsulfato en células y de la digestión con desoxirribonucleasa I en núcleos. Estas interacciones proteínas-ADN persisten durante todas las fases del ciclo celular y se disocian con 0,16 a 0,2M de cloruro sódico.

Influencia de citarabina sobre la función mitocondrial y la biogénesis mitocondrial
 Aunque la replicación del ADN nuclear es inhibida por la citarabina (ara-C), la síntesis proteica en el nucleoplasma parece no estar aprobada durante al menos el tiempo del ciclo celular normal. El tratamiento con ara-C de las células leucémicas humanas resultó en un aumento del potencial de membrana mitocondrial y de la producción de adenosina-5'-trifosfato (ATP) y aumento de la actividad enzimática, codificada sobre ADN- Estos cambios mitocondriales se produjeron durante un período de parada de ciclo celular, mientras que el tamaño celular y el contenido de proteínas celulares siguieron aumentando. Estos fenómenos parecían preceder a la muerte celular última.

Los valores de de desoxicitidina cinasa y desoxicitidina deaminasa corresponden estrechamente a la respuesta clínica a la terapia de inducción con citosina arabinósido en pacientes con leucemia mieloide aguda
 En este estudio, se ha demostrado que en 21 pacientes con LMA las actividades de la dCyd cinasa y la dCyd deaminasa se corresponden con la respuesta clínica a la terapia de inducción de remisión ara-C. Los pacientes con enfermedad primaria fueron tratados con un régimen convencional de ara-C, mientras que los no respondedores y los recidivantes siguieron un régimen ID ara-C (1 g/m2 X 12). De estos 21 pacientes (11 con enfermedad primaria y 10 recidivadas), siete tenían enfermedad resistente a la ara-C (tres pacientes primarios y cuatro recidivados). Cinco de los siete pacientes tenían una actividad de la dCyd quinasa muy baja y la dCyd deaminasa normal, mientras que los otros dos tenían una dCyd quinasa normal y una actividad de la dCyd

El papel de los residuos individuales de cistina en la estructura y función del producto del gen v-sis
 El oncogén v-sis codifica un producto relacionado con el factor de crecimiento plaquetario (PDGF) cuya actividad transformadora está mediada por su interacción funcional con el receptor PDGF. El PDGF, así como las formas procesadas del producto del gen v-sis, es un dímero ligado al disulfuro con ocho residuos de cistina conservados en la región mínima necesaria para la actividad biológica. La mutagénesis dirigida por el gen v-sis reveló que cada residuo conservado de cistina se requería directa o indirectamente para la formación de dímero ligado al disulfuro. Sin embargo, la sustitución de serina por codón cistinas en cualquiera de las cuatro posiciones no tuvo un efecto perjudicial en la actividad transformadora de la proteína de la v-sis codificada. Estos resultados establecen que los enlaces de disulfuro de intercalina no son esenciales para que esta proteína actúe como ligando funcional para el receptor del PDGF. Las otras cuatro sustituciones de serina para cistina inactivan cada función transformadora de la molécula. En cada caso se asoció a la pérdida de una conformación que mostró involucrar la unión de disulfuro intramolecular. Estos estudios proporcionan información sobre el papel de los residuos individuales de cistina en la determinación de la estructura de la molécula sis/PDGF crítica para la actividad biológica.

Efecto de ketoconazol en el paso de 11 hidroxilación de la esteroidogénesis adrenal
 Estudiamos el efecto de ketoconazol sobre el metabolismo de glucocorticoides en tres pacientes antes y después de una infusión continua de 4 horas de ACTH. Una dosis oral única de 400 mg de ketoconazol provocó una disminución de la concentración sérica de cortisol, mientras que la concentración de 11-desoxicortisol y su relación con el cortisol aumentaron. La disminución de los niveles séricos de cortisol no fue acompañada por aumento de la concentración plasmática de ACTH. Una infusión continua de ACTH de cuatro horas resultó en una elevación adecuada del cortisol sérico, pero con aumento marcado de la concentración sérica de 11-desoxicortisol y su relación con el cortisol sérico. Concluimos que 400 mg de ketoconazol pueden disminuir la síntesis de cortisol aparentemente a través de un bloqueo parcial del paso 11-beta-hidroxilación; el grado de inhibición observado puede no ser suficiente para estimular la respuesta hipotalámica-pituitaria al bloqueo parcial.

Interpretación de imágenes de resonancia magnética haciendo uso de exámenes in vitro de tejido espinal
 Los tiempos de relajación T1 y T2 se determinaron in vitro a 21 MHz (0,5 T) para una variedad de tejidos espinales y paraespinales. Las fórmulas de intensidad para las secuencias de eco y recuperación de la inversión de spin fueron derivadas y utilizadas para calcular las intensidades de estos tejidos como aparecerían en las imágenes de resonancia magnética. La intensidad se calculó en función de varios tiempos de repetición, eco y inversión. Se demuestra que la combinación de la adquisición de valores de tiempo de relajación in vitro y el cálculo de la intensidad en función de los tiempos de pulso es útil para predecir el escenario de parámetros para el contraste óptimo entre determinados tejidos sin aplicar series de imágenes de resonancia magnética.

Estudio experimental del daño vascular en la embolización inducida por estrógenos
 Se estudiaron secuencias temporales de embolización inducida por estrógenos tanto en modelos in vivo como in vitro. La infusión del compuesto estrogénico en la arteria mesentérica de ratones causó esferocitosis local y degeneración rápida severa de las células endoteliales, seguida de lesión de las células musculares subyacentes y fibroblastos. Estos cambios se consideraron principalmente los resultados de la embolización del estrógeno conjugado. Un estudio de células endoteliales vasculares cultivadas sugirió márgenes estrechos de concentraciones efectivas de fármacos para el daño celular. Asimismo, la desintegración nuclear con preservación relativa de componentes citoplasmáticos parece ser característica del daño celular inducido por estrógenos tanto en modelos in vivo como in vitro.

Raquimioterapia combinada en el estadio de enfermedad limitada del carcinoma bronquial de células pequeñas, resultados tras radioterapia de alta dosis
 Desde 1980 hasta 1984, 72 pacientes con carcinomas bronquiales de células pequeñas fueron tratados con radioterapia. Veintiún pacientes en estadio de enfermedad limitada (LD) recibieron quimioterapia según esquema ACO y radioterapia de alta dosis con 50 Gy. Estos pacientes tuvieron una tasa de remisión completa del 67% y una tasa de remisión parcial del 33%. La mediana del periodo de control fue de 37 meses. En el momento del diagnóstico, los pacientes tuvieron una mediana de supervivencia de diez meses (seis a 36 meses). No se observó recurrencia en la región irradiada en ninguno de los pacientes, sin embargo, el 14% de los pacientes desarrollaron recurrencia más allá del campo de la irradiación. Los resultados son comparados con la literatura y discutidos.

Un abordaje anatómico de los tumores del músculo psoas mayor
 Se describe la técnica de escisión de todo el músculo psoas mayor vía retroperitoneal. Este abordaje impide la siembra directa de la cavidad peritoneal con células tumorales y proporciona un acceso relativamente fácil a todo el músculo psoas mayor y a su suministro sanguíneo. Las características anatómicas del espacio retroperitoneal impiden amplios márgenes quirúrgicos en cualquier abordaje, y en este sentido el abordaje retroperitoneal probablemente no sea más difícil que el abordaje transperitoneal. La relativa facilidad con la que se puede extirpar un tumor primario en el músculo psoas mayor hace deseable el abordaje retroperitoneal desde el punto de vista del cirujano.

El tratamiento con corticosteroides en la sarcoidosis pulmonar: ¿hay recuentos seriados de linfocitos, determinaciones de la enzima convertidora de angiotensina y gammagrafías con galio-67 ayudan al manejo?
 Treinta y dos pacientes con sarcoidosis pulmonar persistente que cumplieron criterios definidos de tratamiento fueron manejados según un protocolo clínico estándar. En este se intentó lograr y mantener una mejoría radiográfica y fisiológica máxima con dosis de corticosteroides tituladas individualmente. Los recuentos de células de lavado, las determinaciones de la enzima conversora de la angiotensina (ECA) y las gammagrafías con galio-67 se planificaron a intervalos estándar, pero no se utilizaron en decisiones de manejo. Se analizaron medidas seriadas en relación a cambios en las mediciones clínicas. Doce radiografías de pacientes mostraron aclaración completa, siete se descartó parcialmente y 13 tuvieron aclaración parcial con evidencia de fibrosis. No hubo valor predictivo en el recuento inicial de linfocitos de lavado ni en las mediciones de SACE o galio. Cabe destacar que en siete pacientes se observó una mejoría radiográfica sustancial cuando el recuento inicial de linfocitos de lavado era normal. Los mayores recuentos iniciales de neutrófilos de lavado (p < 0,02), mayores puntuaciones iniciales de profusión radiográfica (p < 0,02) y menor capacidad vital (p < 0,01) y el factor de transferencia de monóxido de carbono (p < 0,05). Un estudio repetido de los pacientes cuando su radiografía había aclarado lo máximo posible mostró que los niveles de linfocitos lavados, SACE y galio tendían a caer, pero frecuentemente permanecían aumentados incluso en presencia de una capacidad vital. Por otro lado, sin embargo, la mayoría de los pacientes con recuento normal de linfocitos de lavado mostraron alteración persistente de la radiografía, mediciones de función pulmonar, SACE y gammagrafía de galio (o de al menos uno de estos índices). Las interrelaciones entre los cambios en los índices clínicos (radiografía, capacidad vital y factor de transferencia) y en los recuentos de linfocitos lavados, SACE y galiografías mayores mostraron que la concordancia entre los dos grupos fue bastante mayor. Los pacientes libres de síntomas con apariencia radiográfica normal o estable han sido seguidos durante muchos meses y no han mostrado deterioro clínico a pesar de los recuentos anormales de linfocitos lavados, SACE y galiografías. La recidiva radiológica, dentro de los criterios definidos, se observó en solo cuatro pacientes durante el estudio, lo que se reflejó en los recuentos de galio en tres y en las mediciones del recuento de linfocitos SACE y lavado en dos. Se concluye que los recuentos seriados de linfocitos de lavado, las mediciones de enzimas con conversión de angiotensina y las gammagrafías con galio-67 no son métodos consistentemente más sensibles para monitorizar la función pulmonar de los pacientes con sarcoidosis durante el tratamiento.

Efecto de la ingesta de monocrotalina sobre la distribución de la actividad de la enzima convertidora de la proteína y la angiotensina en el pulmón en ratas
 La acumulación alveolar de la actividad de la enzima convertidora de la proteína y la angiotensina se comparó con el desarrollo de hipertrofia ventricular derecha en ratas macho después de diferentes períodos de exposición a la monocrotalina. Las dosis totales de monocrotalina fueron variadas dividiendo a los animales en tres grupos en los que la ingestión se limitó a tres, siete y 15 días. Esos grupos fueron estudiados 21 días después del inicio de la exposición a la monocrotalina y comparados con un grupo tratado continuamente durante 28 días. El peso pulmonar total aumentó después de tres o más días de tratamiento, mientras que después de siete días hubo acumulación alveolar significativa de proteína, que se alejó de un aumento de la actividad enzimática de conversión de angiotensina en el líquido de lavado alveolar. Los cambios idiomáticos también se produjeron después de 15 y 28 días de exposición a monocrotalina. La actividad de la enzima convertidora de angiotensina pulmonar disminuyó después de tres días de ingesta de monocrotalina y no se alteró más con períodos de exposición más largos. Ninguno de estos efectos de la monocrotalina en los grupos de tratamiento de tres y siete días se asoció con hipertrofia ventricular derecha, que ocurrió solamente en animales tratados durante 15 o más días. Los efectos de la ingestión de monocrotalina sobre el pulmón fueron dosis-dependientes y no tuvieron relación causal con el desarrollo de hipertrofia ventricular derecha.

Los receptores de alta y baja afinidad regulan las respuestas plaquetarias a diesteres de forbolo y teleocidina
 Examinamos la unión del dibutirato de 3H-forbol (3H-PDBu) al gel de las plaquetas humanas filtradas (FGP) y descubrimos que la GFP posee dos clases de receptores para diesters. Los receptores de alta afinidad (HA), aproximadamente 5000/GFP, unieron 3H-PDBu con una constante de disociación aparente (KD) de aproximadamente 12 nM. Los receptores de baja afinidad fueron aproximadamente 5 veces más numerosos (2,4 X 10(4)/GFP) y tuvieron una afinidad 10 veces menor por 3H-PDBu (KD aparente = 115 nM). La potencia del acetato de forbolso (PMA) y PDBu enlenteció sus afinidades por los receptores de PDE. La teocidina (Tel), aunque estructuralmente distinta de la PDE, compró con 3H-PDBu para sus receptores HA (KI Tel = 1.9 nM). La unión de la PDE a los receptores HA o LA fue rápida, reversible, saturable y estereoespecífica. Los receptores HA y LA modularon diferentes respuestas plaquetarias. Los receptores HA regularon la secreción de beta-tromboglobulina de los alfa-granules y la liberación de N-acetil-beta-D-hexosaminidasas de los lisosomas. Los receptores LA mediaron tanto la agregación plaquetaria como la liberación de serotonina de los gránulos densos. Esta es la primera demostración de dos clases fisiológicamente activas de receptores de PDE/Tel en las plaquetas humanas y demuestra que una respuesta plaquetaria particular puede estar dirigida por diferentes clases de receptores para agonistas específicos.

Parvovirus enteritis en canes basado en las estadísticas de autopsia 1978-1985
 La ocurrencia de enteritis por parvovirus canino fue monitoreada en el registro post mortem de 1978-1985. En un total de 7.615 necropsias caninas se diagnosticaron 654 casos de enteritis por parvovirus. El número de casos aumentó considerablemente en 1980, representando cerca del 10% del total de necropsias caninas desde entonces. La distribución estacional de los casos muestra un máximo en noviembre, diciembre y enero y un mínimo en junio, julio y septiembre. En pastores alemanes y enteritis por parvovirus de Yorkshireterriers se diagnostica con una frecuencia significativamente mayor que en otras razas. El 80% de todos los casos de enteritis por parvovirus necropsiados fueron diagnosticados hasta los 6 meses de edad.

Las proteínas del herpesvirus equino 1 (EHV 1) reconocido por la antisera equina y su capacidad para promover la citotoxicidad mediada por anticuerpos mediada por células
 Se utilizaron sueros equinos para inmunoprecipitar proteínas celulares infectadas por virus radiomarcados; posterior resolución con electroforesis en gel de poliacrilamida identificó los polipéptidos EHV-1 VP 14, 21, 16a, 13, 20. El soporte humoral de la ADCC por estos sueros fue examinado in vitro. La citotoxicidad podría demostrarse contra ambos subtipos independientemente del aislamiento inmunizante. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Antiproliferativos de interferón leucocitario humano
 Se investigó un sistema de microfiltración in vitro del efecto antiproliferativo del interferón leucocitario humano (IFN-alfa(Le). Los experimentos preliminares sugirieron que el efecto antiproliferativo de IFN-alfa(Le) se incrementó al prolongar el período de incubación, reduciendo la concentración celular objetivo, pudiendo ser prescripto por las cantidades totales de IFN. Utilizando un sistema de 1,5 x 10(4) células Daudi en 0,2 ml de medio que contenía diluciones de IFN y un período de incubación de 3 días a 37 grados C, los efectos antiproliferativos del lote parcialmente purificado. Las variaciones interensayo en los títulos antiproliferativos de tres PIF-alfa(Le) establecidos en el presente sistema se encontraron dentro del mismo rango que en los títulos antivíricos estimados por un ensayo de reducción macro estándar. Cada curva de titulación fue paralela, y los títulos antiproliferativos, evaluados por los recíprocos de las diluciones de IFN que suprimen el crecimiento celular en 50%, se correlacionaron significativamente (p < 0,01) con las unidades internacionales antivirales.

Estudios comparativos sobre las características clínicas y proteínas del LCR en pacientes con enfermedad de la neurona motora
 Se estudiaron las características clínicas como tipos de enfermedades, relación sexual, edad de inicio, sitios de afectación inicial, aparición de signos bulbares y duración de la enfermedad en 52 pacientes con enfermedad de la neurona motora (ENM) con referencia especial. Aunque el MND ha sido considerado una enfermedad degenerativa de causa desconocida, nuestros datos sugieren que existen algunas alteraciones inmunológicas en esta enfermedad. La duración de la enfermedad y las anomalías de las inmunoglobulinas del LCR parecen correlacionarse con el tipo de enfermedad y el sitio de afectación inicial. Sin embargo, no está claro si estas anormalidades en las inmunoglobulinas del LCR están directamente relacionadas con la patogénesis del MND.

Un método para preparar la piel de ratón para evaluar la penetración dérmica in vitro de xenobióticos
 Se describe un método para la preparación de la piel de ratón para la evaluación de la penetración in vitro de compuestos de aplicación dérmica. Se intentó separar la epidermis de la dermis mediante dermatoma, calor, tripsina y colagenasa. Cuando la piel del ratón fue incubada en una solución de colagenasa y separada con agua, la hipodermis y parte de la dermis fueron separadas de la epidermis, dejando los folículos pilosos intactos y los sombreros. Morfológicamente, las pieles preparadas para uso in vitro aparecieron ofrecer barreras similares a los compuestos aplicados tópicamente que los encontrados in vivo.

Proteína citotóxica de Pseudomonas aeruginosa: formación de poros hidrofílicos en células tumorales de ascitis de Ehrlich y efecto sobre la viabilidad celular
 Se estudió el aumento de la permeabilidad de la membrana plasmática inducida por una proteína citotóxica purificada de Pseudomonas aeruginosa utilizando células tumorales de ascitis de ratón Ehrlich en medio de incubación con un estabilizador osmótico. En presencia de albúmina sérica, 40 nM de la citotoxina fue necesaria para el desequilibrio catiónico de 2,7 x 10(7) células por ml a pH 7,4. Para calcular el tamaño de los poros funcionales transmembrana se utilizó la tasa de flujo pasivo de marcadores hidrosolubles con un rango de radio molecular entre 0,3 y 4 nm. En un corto tiempo de intoxicación se formaron poros de 1 nm de radio. Su estabilidad se infiere de la tasa constante de fuga del marcador más restricto durante la intoxicación (60-90 min). El daño de la membrana plasmática inducida por citotoxina provocó la pérdida de sustancias esenciales de bajo peso molecular y se asoció con una disminución de la tasa de propagación tumoral en ratones. El análisis de regresión de estos parámetros funcionales indica la reversibilidad de la desorganización de la membrana plasmática hasta la completa degradación del gradiente Na+/K+. La célula puede incluso tolerar la pérdida parcial de compuestos citosólicos mayores en condiciones de intoxicación limitada.

Efectos tóxicos de la hipoxia sobre la función cardiaca neonatal en la rata: mecanismos alfa-adrenérgicos
 La estimulación de los receptores alfaadrenérgicos periféricos por catecolaminas circulantes derivadas de la médula adrenal es esencial para sobrevivir a la hipoxia neonatal. En ratas de 1 día de edad, en las que todavía no se ha desarrollado la inervación simpática de los locales cardiovasculares, el bloqueo de esos receptores trae como resultado el fracaso del desempeño cardíaco a partir de la disminución progresiva de la frecuencia sinusal y de los déficits de conducción auriculoventricular. Estos efectos están ausentes en ratas de 8 días de edad, donde se ha establecido la inervación eferente simpática.

