Evolución mecánica de los factores de crecimiento insulínicos. Organización, secuencia y expresión del gen del factor de crecimiento insulínico tipo I en ratas
 El factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) juega un papel importante en el crecimiento de los mamíferos y en los procesos regenerativos como mediador de muchos de los efectos biológicos de la hormona de crecimiento. Recientemente hemos demostrado que el gen IGF-I humano se transcribe y procesa en moléculas de ARN mensajero distintas, cada una de las cuales dirige la síntesis de péptidos que contienen IGF-I únicos. Como medio para determinar si un modelo similar de organización y expresión génica del IGF-I es el paradigma en mamíferos y como paso inicial para diseñar abordajes experimentales para el estudio de la regulación de la biogénesis aislada del gen IGF-I. El gen de la rata, como su homólogo humano, es muy grande, extendiéndose por lo menos 73 kilobases, y está compuesto por cinco exones subdivididos por cuatro intrones. Como en el ejemplo humano, el gen IGF-I de la rata se hibrida a varios RNA mensajeros: 0.8-1.2, 1.6-2.1, y 7.8 kilobases. Existe una extensa conservación de secuencia de nucleótidos y aminoácidos entre los dos genes. La proteína IGF-I de la rata madura predicha es idéntica al péptido humano en 67 de los 70 residuos. También se encuentra un grado comparativamente elevado de identidad de secuencia de aminoácidos para los péptidos de extensión amino- y carboxil-terminal, sugiriendo que, como el IGF-I maduro, las moléculas de extensión pueden tener función fisiológica.

Prueba de envejecimiento y prueba dinámica de fatiga de cerámicas de vidrio que contienen apatita-wollastonita y denso hidroxiapatita
 El objetivo de este estudio es examinar los cambios en la resistencia mecánica de dos cerámicas bioactivas en tejido vivo. Se realizó una prueba de envejecimiento y prueba de fatiga dinámica utilizando cerámicas de vidrio con contenido de apatita-wollastonita (A X W-GC) e hidroxiapatita densa (HA). Muestras (5 mm X 5 mm X 25 mm, abrazadas con No. El polvo de Al2O3 se implantó en el tejido subcutáneo de ratas durante períodos de tiempo variables. La fuerza de flexión de las muestras de ancianos fue medida por el método de carga de tres puntos. La fuerza de flexión del A X W-GC fue mayor que la de la HA (p < 0,001). No hubo reducción de la fuerza de flexión para A X W-GC y HA en el tejido vivo. El valor de n de ambos A X W-GC y HA no disminuyó significativamente después de la implantación, evaluado por los resultados de la prueba de fatiga dinámica según el análisis de covarianza. SEM-EPMA mostró que los contenidos de Si y Mg disminuyeron, el contenido de Ca no cambió, mientras que el contenido de P aumentó en la superficie de A X W-GC. El área donde la intensidad de la radiografía cambió moderadamente después de la implantación. No hubo cambios en Ca y P en la interfaz entre HA y tejidos blandos. En observaciones macroscópicas y microscópicas, los especímenes fueron encapsulados con una capa fina de tejido conectivo. No se observaron células gigantes del cuerpo extraño, osteoblastos u osteoclastos en los tejidos blandos. No hubo vínculo entre cerámica y tejido blando.

Comparación histológica de la interfaz tisular de bioglasa y vidrio de sílice
 Los objetivos del presente artículo son confirmar el fenómeno de unión ósea de Bioglass (BG) desarrollado por Hench et al., y observar la singularidad de la reacción tisular a él. El BG y el vidrio de sílice no reactiva (SG) se implantaron en los fémures de conejos y ratas. El examen histológico reveló que una zona relativamente acelular con poca inflamación se formó sobre la superficie del BG al día de la implantación. No se observó tejido fibroso ni una frontera distinta entre el GB y el hueso después de 7 días. Por el contrario, se observó una reacción inflamatoria postoperatoria moderada en el GS al día 1 y tejido fibroso entre el GS y el hueso a los 7 días. A partir de estos hallazgos, se confirmó que el BG estaba unido directamente al hueso. Como la zona relativamente acelular observada en la superficie del BG al día fue sustituida por hueso a los 7 días, la formación de esta zona podría desempeñar un papel importante en el proceso de unión ósea. Futuras investigaciones deben enfocarse en el mecanismo y significado biológico del vínculo óseo, ya que este fenómeno no puede ser explicado por la teoría patológica convencional de encapsulación de cuerpos extraños.

Sarcoma en el sitio de un único tornillo de cadera
 Presentamos un caso de histiocitoma fibroso maligno de cadera que se produjo 30 años después de la inserción de un único tornillo aleado de cromo-cobalto para una epífisis femoral deslizada. Se discute la posible asociación etiológica entre tumores malignos e implantes metálicos.

Cambios en la síntesis del factor de crecimiento nervioso en las células no neuronales en respuesta a la transección del nervio ciático
 El nervio ciático intacto contiene niveles de factor de crecimiento nervioso (FNG) comparables a los de los tejidos periféricos diana densamente inervados de las neuronas con respuesta al NGF (simpática y sensorial). Allí, los altos niveles de NGF se reflejan en niveles correspondientemente altos de mRNANGF. En el nervio ciático intacto, los niveles de mRNANGF fueron muy bajos, indicando que la contribución del NGF sintetizado localmente por las células no neuronales es pequeña. Sin embargo, después de la transección se midió un aumento de hasta 15 veces en el ARNmNGF en segmentos de 4 mm recolectados tanto proximales como distales al sitio de la transección. En el sitio de la transcripción, los niveles aumentados de mRNANGF ocurrieron en los tres segmentos de 4 mm de 6 h a 2 semanas después de la transección, el período más largo investigado. La síntesis local aumentada de NGF después de la transección se acompaña de una reexpresión de los receptores de NGF por las células de Schwann (los receptores de BNG normalmente desaparecen poco después del nacimiento). En relación al sitio de transcripción, la síntesis aumentada de NGF se restringió al extremo mismo del muñón nervioso que actúa como "órgano blanco sustitutivo" para los nervios regeneradores de fibras NGF-responsivas. Mientras que los niveles de mRNANGF en el muñón del nervio corresponden a los de un órgano periférico densamente inervado, el volumen es demasiado pequeño para reemplazar completamente la falta de suministro de la periferia. Esto se refleja en el hecho de que en la parte más proximal del nervio ciático transectado, donde el mRNANGF permaneció inalterado, los niveles de NGF alcanzaron solamente el 40% de los valores de control. Los experimentos de hibridación in situ demostraron que después de la transección todas las células no neuronales expresan ARNmNGF y no solamente aquellas que enseñan las fibras nerviosas de las neuronas con respuesta al NGF.

Redistribución inducida por la unión y la débil base de los receptores de las asialoglicoproteínas en las células del hepatoma
 El receptor de las asialoglicoproteínas (ASGPR) se localizó en las células Hep G2 del hepatoma humano mediante microscopia de inmunoelectrones cuantitativos. Sin ligando añadido al medio de cultivo, se encontró un 34% del total de receptores celulares en la membrana plasmática, un 37% en el compartimiento del receptor de desacoplamiento y ligando (CURL) y un 21% en la presencia de albúmina reticulu. Un pequeño por ciento de la ASGPR se asoció con los pozos revestidos, las garrapatas de Golgi y los lisosomas. Después de la incubación de las células con concentraciones saturantes del ligando asialorosomucoide (ASOR), el número de receptores de superficie celular disminuyó al 20% de la cantidad total de receptores celulares CURL, mientras que el 50%. El contenido de ASGPR de la TGR se mantuvo constante. En contraste, después del tratamiento de las células con 300 microM de la primaquina de base débil (PMQ), la superficie celular ASGPR había disminuido drásticamente hasta sólo el 4% del total de receptores celulares mientras que la etiqueta en TGR había aumentado hasta el 42%. El etiquetado de la ASGPR de CURL solo aumentó al 47%. El etiquetado de otras organelas no se modificó. Este afecto del PMQ fue independiente de la presencia de ASOR adicional. Se discuten las implicaciones para la vía intracelular de la ASGPR.

Células transformadas química y viralmente capaces de crecer sin anclaje en medio libre de suero: evidencia de un factor de crecimiento autocrino
 Las células transformadas BA10-IR, obtenidas mediante el tratamiento de fibroblastos embrionarios de hámster sirian (FHE) con 7-metilbenz(a)antraceno y cultivados durante un largo período, crecen. También crecen en forma fija o como esferoides en medio sintético libre de suero (S-), sin insulina y transferrina, y forman colonias independientes de anclaje (AI) en este medio, pero semisólidos. Este fenotipo excepcional se adquirió paulatinamente, tras otros parámetros de transformación, y parece estar relacionado con la capacidad de las células transformadas de responder a un factor de crecimiento mitogénico que secretan. La respuesta a este factor autocrino es amplificada por insulina y transferrina. La FH no transformada, en los pasajes tardíos y tempranos, y también los fibroblastos embrionarios de ratón y rata, secretan factores igualmente activos en las células BA10-IR; pero la FHA no responde, en el factor B-10. Los fibroblastos rt FR3T3 transformados por el virus del sarcoma murino de Kirsten (células FR3T3-Ki) también forman colonias de AI en medio semisólido S-, secretan una transferencia activa de insulina BAIR. Sin embargo, forman mucho menos colonias sin aditivos y responden así como a los factores mitogénicos sólo en presencia de insulina y transferrina. Las células BA10-IR y las células FR3T3-Ki también liberan beta-TGF, o un factor relacionado, de forma activa y latente, activable por acidificación y beta-EF latenteGF. Sin embargo, los factores que se desplazan por las células BA10-IR o HEF que estimulan el crecimiento de AI de las células BA10-IR y FR3T3-Ki son proteínas que parecen no relacionadas con factores de crecimiento transformadores conocidos. Dos principales alteraciones celulares características del fenotipo transformado in vitro son la capacidad de crecer en ausencia de anclaje, en medio semisólido y la reducción de la dependencia de los factores de crecimiento séricos (Hanafusa, 1977). Estas alteraciones se expresan a menudo juntos, y la independencia de anclaje también parece ser el parámetro de transformación in vitro que se correlaciona mejor con la tumorigenicidad de las células transformadas (Pollack et al., 1975; Shin). Sin embargo, esta correlación no es constante (por ejemplo, Tooze, 1980). Se desconocen los cambios celulares que confieren independencia de anclaje, pero se conocen mejor las condiciones de cultivo que permiten el crecimiento anclaje-independiente (AI). Este crecimiento ocurre en los mismos medios que permiten el crecimiento de las células adheridas, pero generalmente requiere suero.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La diferenciación funcional del epitelio mamario de ratón virgen en el cultivo del explante depende de la prolina extracelular
 La supresión de la prolina de insulina, hidrocortisona y medio que contiene prolactina antes de la incubación de explantes de ratón virgen mamario impide la síntesis de ADN y la diferenciación funcional en las células epiteliales totales. La retirada de la glicina en lugar de la prolina no tuvo efecto deletéreo sobre la replicación del ADN en el epitelio estimulado por hormonas o en su diferenciación funcional. La diferenciación funcional se determinó mediante la inducción de la caseína y la síntesis de alfalactoalbúmina en los cultivos de explante tratados con insulina, hidrocortisona y prolactina. Como control se midió también la inducción de la expresión génica del virus del tumor mamario en ratones (MMTV), una función corticorregulada. Ni la ausencia de prolina o glicina impidió la estimulación glucocorticoide de la expresión del gen MMTV. A diferencia del tejido mamario de ratones virgen, explantes de ratones primíparas no gestantes respondieron completamente a la estimulación de IFPrl con respecto al ADN, caseína y síntesis de alfa-lactados de prolina. Estos datos sugieren que el epitelio no comprometido de las glándulas mamarias de ratón virgen requiere la presencia de prolina exógena para responder a señales hormonales lactógenas. Hemos demostrado antes que la síntesis de ADN es un prerrequisito de diferenciación funcional en explantes mamarios de ratón virgen (Smith y Vonderhaar, 1981, Dev. Biol., 88:167-179; Vonderhaar and Smith, 1982, J. Cell Sci, 53:97-114), aunque la diferenciación citológica provino de síntesis de ADN. Aquí, sin prolina, no se puede inducir diferenciación citológica ni funcional, lo que sugiere que la prolina proporciona un interbloqueo metabólico esencial en la adquisición de la respuesta de la hormona lactógena en el tejido mamario no comprometido.

Tumores que afectan la piel del miembro superior
 Esta revisión sólo puede introducir el tema de los tumores que afectan la piel de la extremidad superior. Muchas masas benignas, así como algunos tumores malignos, deben ser consideradas cuando un paciente llama la atención de un tumor, área firme, cambio de color, úlcera u otra alteración en la piel. En respuesta, el médico debe tener un alto índice de sospecha, tener una historia cuidadosa y realizar un examen minucioso para desarrollar un abordaje seguro. Se debe dar a la compleja anatomía de esta área. Es necesaria la comprensión de la fisiopatología de los tumores y de la posible terapia adicional posterior para planificar una biopsia adecuada. En las breves discusiones sobre el tratamiento se menciona la dificultad de elegir márgenes de resección y evaluar la eficacia de la disección ganglionar. Una mente abierta y la evaluación de futuros informes de estudios en curso pueden ser útiles. Cualquiera que sea el tratamiento que se aplique a los tumores malignos considerados, es mi opinión que debemos persistir hasta que se obtengan márgenes libres de tumor. El cirujano que asuma esta responsabilidad debe aplicar las mismas técnicas tumorales, incluida la disciplina del quirófano, que se aplicaría a cualquier malignidad grave. Se debe buscar la consulta y el trabajo cuidadoso con colegas que puedan evaluar el potencial de respuesta a la quimioterapia, inmunoterapia y/o radioterapia. Los riesgos sutiles en nuestro medio, como el cambio de riesgo de exposición solar, químicos industriales y la irradiación, deben ser destacados a nuestros pacientes. Estos son un reto para el estudiante de esta asignatura, al igual que los productos del tabaco son los involucrados con neoplasias de cabeza y cuello, respiratorias y otros sistemas. Todos los métodos mencionados anteriormente deben ser utilizados en la extremidad superior anatómicamente compleja para preservar la función al agregar al paciente la carga de un proceso benigno desfigurante o doloroso, o incluso una malignidad potencialmente mortal.

Caracterización del receptor de la proteasa nexin-I: complejos proteicos en fibroblastos humanos
 Los fibroblastos y otros varios tipos celulares secretan en sus medios de cultivo una serie de inhibidores de la proteasa. Entre estos inhibidores se encuentran las nexinas proteasas, una clase de proteínas que unen covalentemente las serinas proteasas, inactivando así sus dianas específicas. Proteasa nexin-I, descubierta por primera vez en fibroblastos humanos del prepucio, liga trombina, plasmina y uroquinasa con alta afinidad, formando complejos de unión covalente. Los fibroblastos humanos se unen a complejos de la proteasa nexin-I y su proteasa objetivo a través de un receptor de alta afinidad y superficie celular. Analizamos una serie de características de este receptor y las encontramos típicas de los receptores de clase II en general. A los 4 grados C la unión de los complejos PN-I:proteasa fue competida por heparina. Además, la unión fue independiente de la proteasa específica ligada al PN-I; complejos purificados de NP-I con trombina o uroquinasa compitieron equipotentemente para la unión [125]I-trombina: A medida que disminuyó el pH del buffer fijador, aumentó la unión a las células. Se logró un doble aumento de la unión disminuyendo el pH de 7,5 a 4,5. Este fenómeno no se debió a cambios irreversibles inducidos por pH en la superficie celular o en los complejos marcados. A 37 grados C, la remoción de complejos etiquetados del medio de cultivo fue rápida; aproximadamente 80% fue removido por 4 horas bajo determinadas condiciones. La internalización de los complejos también fue muy rápida, con una ke estimada (mantenimiento de la tasa endocitaria) de 1,0 min-1. A pH neutro, los fibroblastos se unen a los complejos de forma saturable. El análisis de la tira reactiva arroja un número de receptores de 250.000 por célula y un Kd de 1 nM.

Sarcoma sinovial de la mano
 El sarcoma sinovial de la mano es un tumor de muy baja frecuencia en una localización igualmente inusual con una histología difícil de un fibrosarcoma combinado con áreas sinoviales similares al revestimiento endotelial articular. Tiene mal pronóstico previo al tratamiento combinado actual de ablación quirúrgica, radiación al campo quirúrgico y quimioterapia para metástasis microscópicas. Tiene una historia natural inexplicable de recurrencia muy tardía y diseminación a distancia, a menudo de 10 a 20 años después del tratamiento primario.

Histiocitoma fibroso maligno de la mano
 El histiocitoma fibroso maligno de la mano es un tumor único en una localización poco frecuente, con una histología característica del material fibroso en un patrón estoriforme diagnóstico en apariencia. Tiene un segundo tipo de tumor que consiste en la apariencia histiocítica sin tejido fibroso. Es más difícil de tratar y a menudo requiere cirugía ablativa combinada con radioterapia y quimioterapia postoperatorias para la supervivencia a largo plazo.

Tumores óseos primarios de la mano y el carpo
 Esta discusión ha intentado delinear una aproximación fundamental al análisis radiográfico de las lesiones solitarias de la mano y del esqueleto de la muñeca. La evaluación inicial se basa invariablemente en la radiografía de rutina, utilizando la combinación film-screen convencional para obtener un sentido de la lesión en su escenario anatómico bruto. Las decisiones de utilización de procedimientos auxiliares y la selección de su tipo y secuencia también pueden basarse mejor en una evaluación general inicial. Sobre la base de una visión global así obtenida y utilizando un cuerpo de criterios roentgenográficos generales, se pueden llegar a las probabilidades diagnósticas más probables. Sin embargo, además de un estudio cuidadoso de la lesión, una estrecha colaboración entre el clínico, el patólogo y el radiólogo no puede ser superestimada. Sólo mediante dicha colaboración es posible llegar a un diagnóstico verdaderamente válido y a un plan racional de tratamiento.

Tirosil y fosfatidilinositol cinasas de membranas eritrocitarias humanas
 Las actividades tirosil cinasa y fosfatidilinositol (PI) cinasa de los glóbulos rojos humanos han sido parcialmente purificadas y caracterizadas. Aunque la quinasa PI requirió detergente para la solubilización, la mayor tirosil quinasa del eritrocito podría ser extraída por alta sal. Una actividad residual muy pequeña se mantuvo asociada con las membranas, sin embargo, que se solubilizó con la PI quinasa y se copurificó mediante una precipitación de sulfato de amonio y gradiente de dietilamino-4. Sin embargo, las dos actividades fueron diferentes con respecto a su aparente KmS para ATP y Mg2+; mostraron diferentes vidas medias para la inactivación de la temperatura, poseyeron diferentes actividades relativas en la presencia de un gradiente de NaCl+. Los parámetros cinéticos de la tirosil quinasa asociada a membrana difirieron de los de la enzima extraído de sal. La PI quinasa no fue activada por pretratamiento con tirosil quinasa p68v-ros o por adición del inhibidor de la fosfo tirosil fosfatasa alcalina, vanadato, a las membranas no competitivas. Se concluye que el fosfatidilinositol y las cinasas tirosil-cinasas humanas son actividades distintas y separadas, y que al menos dos tyrosil quinasas separables están presentes en las eritrocitos humanas.

Mic familia de oncogenes celulares
 La familia micótica de los oncogenes celulares contiene tres miembros bien definidos: c-myc, N-myc y L-myc. Evidencias estructurales y funcionales adicionales sugieren que existen otros oncogenes miccionales. La estructura general y organización de los genes y transcripciones c-, N- y L-myc son muy similares. Cada gen contiene tres exones: codificando un líder largo no trasladado de 5' y una región larga no trasladadada de 3'. Las proteínas codificadas por estos genes mico comparten varios estiramientos de homología significativa. La conservación de secuencias en el carboxiterminus de la proteína L-myc sugiere que también es una proteína asociada al ADN. Cada gen mico cooperará con un oncogen de Ha-ras activado para producir la transformación de fibroblastos embrionarios primarios de rata. Se describen las características de varios nuevos miembros de la familia micótica.

Transducción de señales celulares y reversión de malignidad
 Las células animales contienen solamente unos pocos sistemas moleculares definidos que transducen señales hormonales y de crecimiento del ambiente externo al medio intracelular para regular el crecimiento y la diferenciación celular. Entre las vías más ubicuas de estas "segundo mensajero" se encuentran las que utilizan AMP cíclico y el recambio de fosfoatidilinositida. El primero activa la proteína quinasa A, mientras que el segundo conduce a la activación de la proteína quinasa C y movilización del calcio intracelular. Las lesiones inducidas por los oncogenes en los sistemas de transducción de señales pueden ser responsables por la transformación cancerosa de las células. En muchas líneas celulares tumorales, incluyendo algunas transformadas por los oncogenes ras y sis, la activación de la proteína quinasa A por elevación del AMP cíclico o la activación de los ésteres de proteína quinasa C normales pueden restaurar la morfología. Esta "transformación inversa" se acompaña de la fosforilación de proteínas celulares únicas y de alteraciones en el ciclo fosfoinosítido. Los mecanismos moleculares por los cuales la activación de sistemas de transducción de señales pueden atenuar el fenotipo maligno son considerados en el contexto del crecimiento y diferenciación celular.

cADN sondas de genes individuales del rotavirus humano que distinguen subgrupos virales y serotipos
 El uso de sondas cDNA para detección de rotavirus ha sido investigado usando plásmidos que contienen insertos específicos para cada uno de los once genes de la cepa de rotavirus humano Wa. En un sistema de detección por dot-blot en el que se hibridaron las sondas de ADN radiactivo para el ARN viral extraído de cepas cultivables de rotavirus, los ADNc de los genes 7, 8, 10 y 11, resultaron ser los más fiables. Inesperadamente, los rotavirus podrían distinguirse respecto a las especificidades de subgrupos y subtipos cuando los cDNAs de los genes 6 y 9, que codifican las proteínas inmunológicamente relevantes VP6 (aunque el antígeno específico del grupo) y V

Demostración del virus de la hepatitis A en cultivo celular por microscopia electrónica con tinción de inmunoperoxidasa
 Las partículas similares al virus se demostraron por microscopia electrónica en células BS-C-1 infectadas por el virus de la hepatitis A (VHA). Las partículas fueron generalmente englobadas dentro de vesículas y acompañadas de estructuras membranosas similares a mielina. Con menor frecuencia se observaron libres en el citoplasma. Nunca fueron observados en el núcleo. Mediante la tinción de la inmunoperoxidasa se encontró que las partículas contenían antígenos de VHA. Estos antígenos también se encontraron en la membrana de las vesículas que rodean las masas de partículas y partes adyacentes de las membranas mitocondriales. Nuestros resultados demuestran la utilidad de una técnica inmunocitoquímica microscópica por electrones para estudiar la replicación del VHA.

Los receptores de aldosterona en diferentes tipos de hiperaldosteronismo primario
 Se midió el número de sitios de unión a mineralocorticoides en leucocitos mononucleares y concentraciones plasmáticas de aldosterona (aldo) en pacientes con diferentes tipos de hiperaldosteronismo primario. Los pacientes con adenoma unilateral y los pacientes con hiperplasia adrenal bilateral tuvieron un número medio de sitios de unión significativamente menor (p < 0,001) para el aldo [144 +/- 36 (+/-DS; n = 6) y 140 +/- 28 sitios/células respectivamente (29%). En cuatro pacientes con hiperaldosteronismo supresor de dexametasona, los sitios de unión a mineralocorticoides en leucocitos mononucleares fueron normales (291 +/- 108 sitios/células). En todos los pacientes operados por adenoma unilateral, los receptores se normalizaron 3 meses después de la cirugía. En dos pacientes la reducción de receptores persistió durante un corto tiempo después de la cirugía, a pesar de que el nivel de aldosterona plasmática ya se normalizó. Se concluye que el exceso de mineralocorticoides produce baja regulación de los receptores mineralocorticoides, lo que a su vez puede contribuir a la génesis del fenómeno de fuga de aldo.

Activación, activación y rehabilitación neuropsicológica
 Este artículo aborda el concepto de activación y el papel del sistema reticular en la producción de la respuesta de orientación. Para pacientes con respuestas autonómicas desviadas, se considera el uso de estimulantes neurofarmacológicos centrales. Se discute su valor terapéutico en relación a los niños hiperactivos y a los casos individuales adultos del síndrome postraumático consecuentes a accidentes de tráfico.

Máquina hidatidiforme tras fertilización in vitro: reporte de caso
 Una paciente de 25 años fue aceptada en el programa de fertilización in vitro en el Hospital Groote Schuur de Cape Town y su primer ciclo de FIV resultó en un embarazo. La paciente no retornó a la ecografía de seguimiento habitual hasta aproximadamente 4 meses después de la transferencia embrionaria, cuando la ecografía reveló el cuadro típico de un embarazo molar confirmado por histología tras su evacuación.

Comparación de sondas de ADN genómicas, plásmidas, sintéticas y combinadas para detectar ADN de Plasmodium falciparum
 El ADN genómico total de Plasmodium falciparum, el clon plásmido pRepHind, y una sonda de ADN sintético hibridado de 21 bases (PFR1), cuya secuencia fue obtenida. La sonda genómica hibridó con ADN de P. reichenowi y P. falciparum e hibridó significativamente con ADN de todas las otras especies de Plasmodium probadas. Las sondas sintéticas y plásmidas hibridadas al ADN de P. falciparum y a niveles reducidos a P. reichenowi, pero no hibridaron a P. vivax, P. spbes. sp. El análisis de Western blot indicó que aproximadamente 60 fragmentos de enzimas de restricción distintos del ADN de P. falciparum fueron detectados de forma similar por PFR1 y pRepHind. Se desarrolló un método utilizando una segunda hibridación breve con ADN sintético para amplificar señales de muestras previamente hibridadas con ADN repetitivo de origen plásmido. Este procedimiento de amplificación demostró permitir la detección de parasitemias de P. falciparum 0,005% a partir de muestras de 10 microlitro de sangre de pacientes de Kenia.

Detección del virus de la leucemia felina en saliva
 Se investigó si la infección por el virus de la leucemia felina (FeLV) puede ser diagnosticada mediante pruebas de saliva en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). La saliva fue recolectada con hisopo comercialmente disponible, eluido de los hisopos y probada en el ELISA. La comparación de los resultados con muestras de saliva y suero de 60 gatos libres de patógenos específicos, 9 gatos infectados experimentalmente y 1.117 gatos de campo llevó a las siguientes conclusiones. Los resultados salivales positivos falsos, en su caso, fueron eventos raros. Durante las infecciones experimentales, se observó excreción de antígeno en saliva 1,5 semanas después de la primera aparición del antígeno FeLV en suero. En una de las cuatro muestras de suero positivas de animales enfermos llevados a veterinarios, las muestras de saliva fueron negativas. El uso de saliva en un ELISA para la detección de FeLV p27 en gatos enfermos individuales es por lo tanto menos confiable que el uso de suero. En siete gatos con enfermedades típicas del FeLV, uno con una forma intestinal de lifosarcoma, la saliva fue positiva y el suero fue negativo. Con base en los resultados de saliva y suero de gatos que viven en 92 hogares multicapas, se concluyó que la saliva puede ser una secreción útil para el cribado del FeLV.

Detección de anticuerpos para el grupo B rotavirus adultos de diarrea en humanos
 Los rotavirus del grupo B han sido responsables de epidemias anuales de diarrea severa que afectan tanto a adultos como a niños en China. Desarrollamos un ensayo de bloqueo inmunoabsortivo específico y sensible para detectar anticuerpos frente a rotavirus del grupo B que será útil para evaluar el papel de las infecciones por rotavirus del grupo B como causa de gastroenteritis humana. Se analizaron 219 sueros humanos y 18 pools de inmunoglobulinas de ocho países para anticuerpos frente a rotavirus del grupo A y B. En general, una baja proporción (10 de 237 ó 4.2%) de los sueros contienen anticuerpos frente a los rotavirus del grupo B. Se detectó rotavirus del grupo B en solamente 1 de 155 muestras de suero de individuos sanos o hospitalizados en Estados Unidos, incluyendo pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal crónica enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa. No se detectó ningún anticuerpo en 15 muestras de suero de Australia y de un brote de gastroenteritis en un buque de crucero o en nueve pools de inmunoglobulinas de Japón y el Reino Unido. Se detectó la presencia de rotavirus del grupo B en 8 muestras de sueros convalecientes (pero no agudos) de pacientes chinos con gastroenteritis del grupo B, en cinco pools de inmunoglobulinas de China, en 1 de 6 muestras séricas de Tailandia K. En contraste, la mayoría de estas muestras (226 de 237 ó 95,4%) tenían anticuerpos frente a rotavirus del grupo A. Estos resultados indican que la infección humana por rotavirus del grupo B no se ha extendido en zonas fuera de China. La seroconversión observada entre las muestras de suero en fase aguda y convaleciente de China también sugiere que las infecciones con este virus son infecciones primarias. La vigilancia continua de este nuevo grupo de rotavirus debería determinar si las muchas personas susceptibles se infectan de si otros factores influyen en la patogenicidad grave de las infecciones humanas con estos virus en China.

Evaluación de una prueba rápida de aglutinación en placa de látex para el virus herpes simplex como método de detección e identificación de cultivos
 Un total de 449 muestras clínicas y 199 fluidos de cultivo se probaron mediante el test de Virogen Herpes Slide (Wampole Laboratories, Div. Carter-Wallace, Inc., Cranbury, N.J.), procedimiento rápido de aglutinación del látex. Los resultados se compararon con los obtenidos con aislamiento del virus herpes simplex en cultivo celular seguido de identificación con inmunoperoxidasa o reactivos fluorescentes. La sensibilidad, la especificidad y los valores predictivos positivo y negativo de la prueba directa fueron 49,7, 93,4, 96,0 y 37,1%, respectivamente. La sensibilidad y especificidad de la prueba de aglutinación en látex para confirmación del cultivo fueron 75,9 y 100%, respectivamente.

Las plántulas simultáneas e infecciosas de los viales de concha para la detección rápida de la infección por citomegalovirus
 Cincuenta aislamientos de citomegalovirus fueron utilizados para infectar los viales de concha que contenían monocapas de células MRC-5 confluentes y los viales de concha que fueron sembrados con células MRC-5 en el momento de la inoculación. Los 50 aislamientos fueron detectados por inmunofluorescencia en viales concha que contenían monocapas confluentes, mientras que 39 (78%) de los aislados fueron detectados en viales con cáscara que habían sido sembrados y inoculados simultáneamente (P). Las monocapas preparadas de células en viales con cáscara son el sistema más sensible para la detección de infección por citomegalovirus.

Aislamiento de los rotavirus del grupo A que presentan electrofoerotipos atípicos
 Se aislaron rotavirus porcinos con electrofoerotipos distintivos de las heces de lechones diarreicos de dos rebaños porcinos de la provincia de Buenos Aires, Argentina. En un caso todas las muestras aisladas mostraron electrofoerotipos anormales. Todas las muestras se clasificaron como reactivas al grupo A ensayadas mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas. Tres muestras de esta ganadería fueron adaptadas para crecer en cultivo tisular. El patrón electroforético del ARN genómico y la reactividad del grupo A de uno de estos virus se retuvo después de la clonación en células MA-104. En la otra unidad de ganado porcino se encontraron muestras que mostraban electrofoerotipos clásicos y anormales. Estos virus también fueron positivos en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas; sin embargo, dado que no pudieron ser adaptados para crecer en cultivo tisular, esta clasificación debe ser considerada tentativa. El electroferotipo anormal exhibido por estos virus porcinos se asemeja fuertemente a los de origen humano llamado súper corto.

Detección del virus herpes simplex en muestras directas mediante inmunofluorescencia con anticuerpo monoclonal
 Se desarrolló un anticuerpo monoclonal (MAb), denominado CHA 437, contra el virus herpes simple (VHS). Este MAb (isotipo, inmunoglobulina G2b K) reaccionó con HSV tipo 1 y HSV tipo 2. No mostró reactividad cruzada con virus varicela-zoster, citomegalovirus o virus Epstein-Barr. La detección directa del antígeno del VHS en muestras clínicas utilizando inmunofluorescencia indirecta con este MAb se comparó con el aislamiento del cultivo tisular. Para las 682 muestras analizadas, la prueba de espécimen directo dio una sensibilidad del 84,6% y una especificidad del 95,7%.

(Na+ + K+)-ATPasa en el glioma C6 y el cerebro de las ratas
 El contenido y distribución de la enzima de membrana (Na++K+)-ATPasa en un glioma cerebral de rata C6 se determinó por inmunocitoquímica, inmunoblots y ensayo enzimático. En el cultivo de células de glioma C6 (Na++K+)-ATPasa la actividad fue del 20% (Mg2++ Na+++K+)-ATPasa. Sin embargo, la actividad Mg2++ Na++ K+)-ATPasa en los gliomas cerebrales C6 fue muy cercana al valor basal de Mg2+ y no aumentó significativamente por Na+ y K+. Como muestra la subunidad catalítica de Na++K+)-ATPase se detectó en muestras resecadas de cerebro control y como traza en el cultivo de gliomas extracerebrales de C6 en las porciones C6 (Na++ K+)-ATPasa no se detectó inmunocitoquímicamente en las secciones de parafina de las porciones extracraneales o intracerebrales del glioma cerebral de rata C6. La ausencia de tinción para (Na++K+)-ATPasa delimita claramente las proyecciones de glioma en el cerebro normal. Estos resultados sugieren que el glioma C6 tiene poca expresión de (Na+++ K+)-ATPasa in vitro o in vivo. La pequeña cantidad de epítopo enzimático en las porciones intracerebrales representa contaminación por el cerebro normal en los extractos.

Protección de ratones C58 a partir de la enfermedad neuronal motora causada por el virus de la deshidrogenasa producida por el lactato mediante anticuerpos antivirales no neutralizantes sin interferencia con la replicación del virus
 La poliomielitis paralítica inducida en ratones C58 viejos inmunosuprimidos por una infección primaria con el virus L deshidrogenasa elevador de lactato (VLD) es prevenida por la presencia de anticuerpos anti-DVL. Los anticuerpos no neutralizantes fueron protectores y específicamente dirigidos a la forma de menor peso molecular de la glicoproteína de sobres de LDV (VP-3), que parece existir en viriones en al menos 10 kDa. Los anticuerpos no impidieron la infección productiva de la subpoblación de macrófagos que representa el tipo primario de células permisivas en el ratón, como se evidenció por los niveles plasmáticos normales de LDV ni por la propagación del LDV al sistema nervioso central. Muchas células no neuronales que contenían ARN LDV fueron detectadas por hibridación in situ en las médulas espinales de ratones que habían sido infectados con LDV en presencia de anticuerpos protectores. Sin embargo, no se detectaron neuronas positivas al ARN-LDV, que normalmente se encuentran coincidentes con el desarrollo de síntomas paralíticos en ratones C58 infectados por LDV. Proponemos que un evento precoz después de la infección es crítico para la infección de las neuronas y es inhibido por la presencia de anticuerpos no neutralizantes a la glicoproteína LDV.

Rol de potenciales evocados somatosensoriales en el diagnóstico de lesiones nerviosas periféricas: avances recientes
 Los potenciales evocados somatosensoriales de corta latencia (PEE) se han convertido en una herramienta importante en la investigación de las lesiones nerviosas periféricas. Los PEEs evocados por electricidad son los más adecuados porque proporcionan resultados con pequeñas variaciones y son fácilmente repetibles. En la actualidad se dispone de técnicas para probar 10 nervios de miembros superiores e inferiores diferentes, dermatomas, fibras cutáneas del nervio trigémino y nervios que suministran áreas urogenitales. Las principales áreas de aplicación establecidas son la investigación de las lesiones del plexo braquial, las lesiones proximales de los nervios individuales en miembros superiores e inferiores, las disestesias dolorosas y el diagnóstico diferencial del dolor causado por causas psicógenas o orgánicas. Las técnicas han demostrado ser de utilidad para demostrar anomalías proximales precoces en las polineuropatías. Se han producido anomalías en las lesiones del nervio trigémino, disfunciones urogenitales, ataxias hereditarias y neuropatías raras. También se han descrito anomalías no esperadas en la neurona motora, distrofias musculares miotónicas y otras condiciones. Las aplicaciones en el diagnóstico de las lesiones radiculares espondilopáticas no son satisfactorias; la utilidad de las técnicas en la investigación de estas lesiones no va más allá de ayudar a la selección de pacientes para otras modalidades diagnósticas, como la resonancia magnética y la resonancia magnética. La utilidad de las técnicas SEP en el diagnóstico de las lesiones nerviosas periféricas continuará, aunque los avances en las técnicas de imagen de órganos puedan aportar información más específica sobre el nivel y la magnitud de las lesiones en el sistema nervioso central. Las técnicas SEP son un complemento importante a los otros métodos bien establecidos, como los ensayos clínicos, la electromiografía y los estudios de conducción nerviosa.

bomba de sodio-potásico, flujos iónicos y deshidratación celular en anemia drepanocítica
 Estudiamos el papel de la bomba de sodio-potásico en eritrocitos de 12 pacientes con anemia falciforme (ES). Los sitios de unión de ouabaína por célula y por bomba Rb/K fueron significativamente más altos en los pacientes con SS que en los controles blancos o negros. El influjo Rb/K resistente a ouabain también fue mayor que en los controles normales o en los pacientes con rasgo falciforme. La desoxigenación de los eritrocitos SS aumentó la entrada sensible de Rb/K de oabain sin alterar la unión de la oabaina, presumiblemente como consecuencia de un aumento de la entrada pasiva de sodio. La desoxigenación aumentó la concentración media de hemoglobina corpuscular (CMHC) en un 5,5%, y los estudios de distribución de densidad de células SS indicaron un aumento de fracciones altamente densas conocidas de eritrocitos enfermos. Ouabain previno el aumento de CMHC y redujo el porcentaje de células densas. Estos hallazgos indican un papel magnificado de la bomba de sodio-potasio en la fisiopatología de los eritrocitos SS y sugieren que su inhibición puede ser útil en la terapia.

Vitamina D3 y función cardiovascular en ratas
 Hemos identificado previamente un receptor para 1,25-dihidroxivitamina D3 en las células miocárdicas (Simpson, R.U. 1983. Circulación. 68:239.). Para establecer la relevancia de esta observación, evaluamos el papel de la prohormona vitamina D3 en la regulación de la función cardiovascular. En ratas mantenidas en una dieta deficiente en vitamina D3 durante nueve semanas, se observaron aumentos de la presión arterial sistólica (PA) y de la creatina fosfoquinasa sérica (CPK). Estos aumentos coincidieron con una reducción del calcio sérico de 10,3 a 5,6 mg/dl. Sin embargo, mientras el calcio sérico permaneció deprimido a lo largo del estudio, los aumentos de la PA y de la CPK sérica fueron transitorios. Después de nueve semanas de despleción de vitamina D3-, pero no después de seis semanas, la función contráctil ventricular y vascular también fue acentuadamente aumentada. El aumento de la función contráctil ventricular no pudo ser evitado por el mantenimiento del calcio sérico a 9,0 mg/dl durante el período de depleción D3-. Estas observaciones sugieren un papel primordial del sistema de vitamina D3-endocrino en la regulación de la función cardiovascular.

El inhibidor del complejo de factor VIIa tisular se reduce en pacientes con coagulación intravascular diseminada, pero no en pacientes con enfermedad hepatocelular grave
 Recientemente se ha descrito la inhibición de la actividad del factor VIIa tisular por un componente(s) plasmático(s) que requiere factor Xa. En esta comunicación se ha desarrollado un ensayo radiológico específico (que utiliza 3H-Factor IX y es sensible a menos del 1% del nivel plasmático) para este inhibidor y ha medido su actividad en varios estados de la enfermedad. Sin embargo, los niveles de este inhibidor fueron normales en pacientes con enfermedad hepatocelular crónica avanzada, pero bajos en pacientes con coagulación intravascular diseminada (CID). Cuando se utilizó endotoxina para inducir CID en conejos, los niveles de este inhibidor disminuyeron en un 25-90%. Las células endoteliales de la vena umbilical humana (HUVE), las células endoteliales de la arteria pulmonar bovina y una línea celular de hepatoma humano (HepG2) sintetizan y secretan este inhibidor, mientras que una línea celular monocítica promielocítica (93607). Cuando el plasma humano fraccionado con sulfato de amonio y los medios acondicionados sin suero, tanto de las células HUVE como de HepG2, fueron electroforestados en dos geles de acramida de sodio 33. Estas observaciones sugieren que (a) el inhibidor se consume en las CID y que (b) células endoteliales (u otras células) sintetizan cantidades suficientes de este inhibidor in vivo para compensar cualquier disminución en la producción de células hepáticas.

Glomerulonefritis inducida en el conejo por anticuerpos antiendoteliales
 Los efectos de la interacción entre la enzima convertidora de angiotensina endotelial (ECA) y los anticuerpos antirrábicos de cabra ECA (GtARbACE) se estudiaron en glomérulos de conejo. Por inmunofluorescencia no se detectó ECA en glomérulos normales. Sin embargo, cuando los riñones fueron perfundidos con anticuerpos GtARbACE IgG unido glomerular fue siete veces mayor que el de los depósitos no inmunes IgG y granulares de IgG de cabra en las arterias del endotelio. Los conejos inyectados por vía intravenosa durante 4 d con anticuerpos GtARbACE mostraron en el día 1 depósitos granulares de IgG de cabra sobre el endotelio glomerular; del día 3 al 24 hubo desarrollo gradual de depósitos subepiteliales de IgG3. Cuando los anticuerpos GtARbACE se inyectaron de forma similar en conejos proteicos, se formaron depósitos subepiteliales granulares de IgG y ECA de cabra. Los resultados documentan que un antígeno del endotelio glomerular es redistribuido in vivo por un ligando específico, evento asociado a la formación de depósitos inmunes. Además, si la permeabilidad glomerular se incrementa artificialmente, los complejos inmunes que se desprenden de la endotelia nonglomerular a la circulación pueden contribuir a formar depósitos inmunes subepiteliales.

Etiquetado intraaxonal de aferentes saculares en el pez oro, Carassius auratus: correlaciones entre características morfológicas y fisiológicas
 Se utilizó Lucifer amarilla para etiquetar axones de 32 fibras aferentes S1 fisiológicamente definidas y 23 fibras aferentes S2 fisiológicamente definidas del saco de oro. El análisis de estas fibras etiquetadas nos permitió estudiar la relación entre la actividad eléctrica en estas neuronas primarias y la morfología de sus arborizaciones periféricas en la mácula sensorial. Las características morfológicas fueron altamente indicativas de tipo de respuesta: Las arborizaciones periféricas de las fibras individuales S1 ocuparon una región relativamente pequeña (aproximadamente 40 micras de diámetro) en la parte caudal de la macula. Además de esta dimensión rostrocaudal, una proyección ventral se relacionó con una respuesta de rarefacción, una proyección dorsal se relacionó con una respuesta de compresión y una inervación bilateral se relacionó con las fibras que tuvieron ambas respuestas. Las fibras S1 tenían terminales grandes o pequeñas; las fibras S2 sólo tenían terminales pequeñas. En promedio, las fibras S1 dieron lugar a aproximadamente cuatro terminales (por ejemplo, siete terminales pequeñas o una a dos grandes terminales) y las fibras S2 aproximadamente diez terminales. Las descargas espontáneas estaban ausentes en todas las fibras S1, pero presentes en algunas fibras S2. Tales fibras S2 mostraron actividad espontánea de tipo irregular o de tipo bursátil. En estos, hubo una tendencia a que las fibras con arborizaciones más extensas exhiban un tipo más de descarga espontánea. Se concluye que las relaciones estructura-función pueden ser determinadas para estas neuronas primarias.

Morfología de las neuronas espiratorias del complejo Bötzinger: estudio HRP en el gato
 En gatos anestesiados y ventilados artificialmente, se estudiaron las propiedades fisiológicas y morfológicas de las neuronas espiratorias o sus axones del complejo Bötzinger (BOT) mediante técnicas de registro intracelular y etiquetado. Se tiñeron exitosamente 13 neuronas espiratorias (nueve células y cuatro axones). Cuatro de ellas eran motoneuronas, con sumas celulares relativamente grandes en el núcleo retrofacial (NRF) y axones sin colaterales dentro del tronco cerebral. Todas las motoneuronas mostraron una forma meseta de los potenciales de despolarización durante la fase espiratoria. Cualquiera de las otras nueve neuronas espiratorias exhibía alteraciones del tipo de elevación o del potencial de membrana durante la fase espiratoria. En cinco de las nueve neuronas en aumento, los sumarios celulares fueron teñidos y ubicados ventralmente para el NRF. En cuatro, sólo se tiñeron los axones. La mayoría de las neuronas en aumento tenían dos ramas axonales principales: una que viaja hacia el lado contralateral y la otra descendente ipsilateralmente en el tronco cerebral. El rasgo más llamativo de la trayectoria axonal fue que todas las neuronas espiratorias aumentadas coloreadas, incluyendo los axones, tenían ramos colaterales con brotes sinápticos que indicaban el área de BOT,

Efecto de sales minerales, carbachol y pilocarpina sobre la digestibilidad de nutrientes y características ruminales en bovinos
 El 50 por ciento de las dietas con bicarbonato de sodio al 2%, cloruro de sodio o sin sales minerales adicionales fueron alimentadas a una tasa de 86 g de materia seca/kg de peso corporal X 75/d a tres con fístula Holstein. La adaptación dietética fue de 14 d seguida de la recolección de 4 d. El pH ruminal, el volumen líquido, la tasa de dilución líquida y la tasa de partículas de paso se incrementaron con las sales minerales de la dieta. Se administraron 6 vacas Holstein equipadas con fístulas ruminales.01 mg de carbachol/kg peso corporal/d, .10 mg de pilocarpina/kg peso corporal/d, o una bomba cuadrática de placebo controlada por vía subcutánea. Los tratamientos fueron administrados durante un período de adaptación de 14 d seguido de un período de recolección de 8 d. Tanto el carbachol como la pilocarpina aumentaron la tasa de dilución líquida, la tasa de partículas y el porcentaje de bacterias celulolíticas, mientras que el volumen líquido se redujo.

Coxsackievirus B3 murine myocarditis: un espectro patológico de miocarditis en cepas inbridas genéticamente definidas
 Los coxsackievirus del grupo B son los agentes causales más frecuentes en la miocarditis viral humana. La susceptibilidad a las infecciones virales varía ampliamente entre individuos. En el ratón, el coxsackievirus B3 también causa miocarditis. La susceptibilidad diferencial de diferentes cepas de ratones inbridos a la miocarditis inducida por coxsackie B3 también parece estar bajo control genético. Este estudio detalla la histopatología de la miocarditis por coxsackie B3 en seis cepas diferentes de ratones pulidos durante los primeros 45 días después de la infección por coxsackie B3. Estas cepas difieren tanto en los haplotipos de su principal complejo de histocompatibilidad como en su genoma de fondo. Durante los primeros 7 días después de la infección por coxsackie B3, existen diferencias dramáticas entre las cepas con respecto a la prevalencia y gravedad de la miocarditis. Las zonas focales de la necrosis miocitaria que involucran leucocitos polimorfonucleares y la lesión de la banda de contracción parecen ser las manifestaciones tempranas de la lesión viral directa. Sin embargo, cuatro de las seis cepas continúan presentando inflamación miocárdica después del día 9. Esta miocarditis de fase tardía se caracteriza por la aparición de células mononucleares dentro de los focos de cicatrización de la necrosis miocitaria, así como por un patrón intersticial difuso distintivo de la miocarditis. Las cepas que desarrollan esta inflamación miocárdica tardía en curso producen con frecuencia autoanticuerpos cardioespecíficos. Así, las características patológicas de la miocarditis por coxsackie B3 murina cambian a lo largo de la enfermedad, y la susceptibilidad genética a la miocarditis en fase temprana y tardía difiere notablemente entre varias cepas.

Prevención de miocarditis viral con interferón alfa/D recombinante humano en un modelo murino
 Se investigaron los efectos del interferón leucocitario humano recombinante alfa A/D sobre la miocarditis experimental debida al virus de la encefalomiocarditis. Los ensayos de reducción de placa revelaron que el 50% de la formación de placa in vitro en células de la amnión humana (LF) fue inhibida por el interferón alfa A/D (9,7 U/ml) cuando se administró encefalomiitis con el virus. Ratones machos de cuatro semanas DBA/2 fueron inoculados intraperitonealmente con 10 unidades formadoras de placa (pfu) del virus de la encefalomiocarditis. El interferón alfa A/D fue administrado por vía subcutánea (10(2) U/g peso corporal por día en el Grupo 1, 10(3) U/g por día en el Grupo 2 y 10(4) U/g por día en el Grupo 3 comenzando 1 día antes de la infección. También fue administrado a partir del mismo día en el Grupo 4 y 1 día después de la inoculación del virus en el Grupo 5 (10(4) U/g por día en ambos grupos). Los ratones controles fueron inyectados con solución salina. Cada grupo estuvo compuesto por 10 ratones; fueron sacrificados el día 4 para evaluación. Los títulos de virus del miocardio fueron significativamente menores en el grupo 3 (8,2 +/- 25,2 X 10(2) pfu/mg, p < 0,05) y en el grupo 4 (3,0 +/- 5,5 X 10(3) pfu/mg, p = 5,1). El examen histológico mostró necrosis miocárdica extensa e infiltración celular en todos los ratones control, pero no hubo necrosis miocárdica ni infiltración celular en el Grupo 3 y necrosis e infiltración menos severas en el Grupo 4. No hubo diferencias significativas en los títulos de virus miocárdicos ni en los cambios histológicos entre los ratones control y los grupos 1, 2 o 5 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de una dieta rica en fibra en hiperlipidemia: revisión
 Estudios epidemiológicos de las tasas de mortalidad cardiovascular en diferentes países han sugerido que la fibra dietética puede desempeñar un papel protector. Dentro de una población similar, una gran ingesta de fibra se asocia a un menor riesgo relativo de muerte por enfermedad coronaria. La fibra dietética puede separarse en al menos dos tipos: insoluble, que incluye celulosa, hemicelulosa y lignina, y soluble, incluyendo la pectina y las encías. Los efectos laxantes parecen predominar con fibras insolubles como el salvado de trigo, con poco cambio en los niveles de lípidos plasmáticos en la mayoría de los estudios. Se ha descrito que la pectina, la goma de guar y el salvado de avena (fibras solubles) tienen efectos hipocolesterolémicos tanto en animales como en humanos, siendo proporcional al grado de elevación del colesterol. Otras encías, específicamente las del locust bean y karaya, tienen un efecto similar, con la disminución del colesterol total debido principalmente a una disminución de la fracción de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad. Aunque algunos estudios han mostrado una mejora continua durante un período de meses, esto no se ha encontrado uniformemente. Tanto los niveles de triglicéridos normales como los elevados parecen ser más resistentes al cambio con la fibra dietética. Un aumento de carbohidratos en la dieta como fuente de fibra puede estar asociado con un aumento de los niveles de triglicéridos. Sin embargo, la fibra puede ofrecer cierta protección contra el aumento de los niveles de colesterol y triglicéridos en individuos alimentados con dietas que contienen gran cantidad de sacarosa. Aunque las ratas alimentadas con salvado de avena, goma de guar o pectina presentaron menores niveles de triglicéridos hepáticos y sanguíneos, los humanos con hipercolesterolemia alimentados con salvado de avena TRTRACTABS no mostraron efecto ATUNDS.(AU)

Acción prooxidante de la desferrioxamina: producción similar a Fenton de radicales hidroxilo por reducción de la ferrioxamina
 Es una práctica común en la investigación bioquímica asumir que el hierro ligado a la desferrioxamina (DFO) para formar ferrioxamina (FOA) se ha convertido inactivo a la posterior química fisiológica in vitro. Sin embargo, las plantas y los microorganismos pueden hacer que el hierro esté metabólicamente disponible de la ferrioxamina y de las sideroforas trihidroxamato estrechamente relacionadas, y a pH neutro, una voltametría cíclica de FOA-0.45 muestra una reducción reversible. electrodo de hidrógeno normal), que se encuentra dentro del rango de una serie de enzimas reductoras. Se presenta evidencia de la capacidad de FOA de tipo Fenton reducida por radicales paraquat cation para consumir H2O2 y producir radicales hidroxilo (OH.) en el proceso. Reacciones similares pueden explicar la potenciación reportada previamente de la toxicidad oxidante del paraquat en ratones por altas dosis de DFO, así como varios otros ejemplos de acciones prooxidantes del DFO in vivo. Presentamos la hipótesis de que el comportamiento antioxidante/prooxidante bifásico del FOD en función de la dosis puede ser común con reacciones oxidantes catalizadoras de hierro cuando están presentes agentes de fuerte reducción móvil. Así, la posibilidad real de amplificar el daño oxidante debe ser considerada en la planificación del tratamiento con FOD, y el fracaso de la FOD para inhibir una respuesta particular al estrés oxidante o a su propio proceso de mejora por FOD no puede ser considerado suficiente.

Fotosensibilización por agentes antitumorales 3: evidencia espectroscópica para la producción de superóxido y radical hidroxilo por oxidación sensibilizada por antrapirazol de la NADH
 Se utilizaron técnicas de EPR y spin-trapping para estudiar la oxidación del dinucleótido dihidroonicotinamida adenina (NADH) fotosensibilizado por un agente antitumorrapirazol. El radical superóxido se detectó como un aducto DMPO sobre la iluminación del sistema con luz visible. La generación fotoinducida de radicales hidroxilo se demuestra por la detección de aductos DMPO de los esclavos de HO, tales como alcohol etílico, formato de sodio y azida de sodio. La dependencia de la producción de estos aductos de spin sobre la presencia de catalasa implica la participación del peróxido de hidrógeno en ese proceso. La producción de peróxido de hidrógeno se demuestra independientemente durante las mediciones de consumo de oxígeno con la técnica de electrodo de Clark.

Ante-partum administration of prevention of Rh-D vaccine in rhesus-negative women. Evaluación paralela del paso transplacentario de las células sanguíneas fetales.Resultados de un estudio multicéntrico realizado en París
 1.969 mujeres primíparas no inmunizadas negativas fueron seguidas en 23 maternidades de la región geográfica de París. Se pudo mantener 1.882 para estudiar la protección anteparto y 1.884 para estudiar el paso transplacentario de las células sanguíneas fetales. Se definieron dos grupos según nacieron en hasta 11 años, de modo que: 955 fueron el grupo "control" que administró 590 Rhesus D positivos y 927 el grupo "99 tratados". El grupo "control" se utilizó como control a las 28 y 34 semanas de embarazo, mientras que el grupo "tratado" recibió dos inyecciones de inmunoglobulina anti-D administradas en las mismas fechas después de tomar las pruebas necesarias. Las pruebas inmunológicas en el momento del parto y después del parto mostraron que 7 mujeres se habían convertido en Rh D inmunizadas en el grupo "control" y solamente una en el grupo "tratado". Esta diferencia, que es estadísticamente significativa, confirma los resultados de otros autores sobre la eficacia de la prevención de la enfermedad anteparto rhesus. La incidencia de inmunización durante o inmediatamente después del primer embarazo en mujeres sin historia previa de transfusiones sanguíneas o de interrupción del embarazo es del 1,11%, cifra relativamente baja en comparación con estudios realizados en América del Norte en series europeas. Cuando la primipara de todas las categorías es elevada, la frecuencia aumenta para 1,5%. Un estudio del paso de los glóbulos rojos fetales a la circulación materna muestra que en la 29a semana de embarazo de 1.884 casos se realizaron pruebas positivas para kleihauer al 5,5%, sin que se detectó un gran volumen de sangre en el feto. Puede ser que la incidencia haya sido subestimada y que los resultados positivos en los dos grupos, control y tratamiento, muestran que hay una diferencia estadísticamente significativa que demuestra que el porcentaje de transfusión de sangre antes del parto TRABUNDS ha eliminado un valor positivo.(AU)

Liberación del túnel carpiano en pacientes con neuropatía periférica difusa
 Se realizaron 60 descompresiones del túnel carpiano en 44 pacientes con síndrome del túnel carpiano combinado y neuropatía periférica. Se obtuvo mejoría sintomática en el 92% de los pacientes y alivio completo de los síntomas en el 72%. Concluimos que la neuropatía periférica no es una contraindicación para la descompresión del túnel carpiano.

Determinación e inmunofluorescencia de las isoenzimas creatina cinasas en el músculo esquelético embrionario
 Los músculos pectorales de los embriones de pollo de distintas edades se examinaron con sondas inmunofluorescencia y radiomarcadas para la presencia de creatina cinasa tipo cerebral (CK-B), células musculares-específicas. Las isoenzimas difusibles de creatina cinasa no fueron detectables por inmunofluorescencia indirecta después de la fijación histológica estándar del músculo embrionario. Sin embargo, se diseñó un procedimiento de fijación que permitió la inmunodetección de las isoenzimas creatincinasas (especialmente B-CK) en el tejido embrionario de todas las etapas del desarrollo estudiadas. B-CK, M-CK y MHC fueron todos detectados en células musculares post-mitóticas, pero sólo B-CK se detectó en células cicladoras. Se discuten las correlaciones entre estos hallazgos y las observaciones in vitro de un linaje de músculo determinista.

La protección antigénica específica frente a la deficiencia inmune inducida por injerto contra huésped
 Un estado inmune grave, antigénico inespecífico y de larga duración puede inducirse en ratones híbridos sanos adultos inmunocompetentes F1 por un solo v. inyección de linfocitos T parentales. El presente reporte demuestra que esta deficiencia inmune inducida por injerto contra huésped (EICH) puede prevenirse de forma específica por antígeno mediante la inmunización de ratones F1 con células alogénicas GHID antes de la inducción. Por lo tanto, las células del bazo de ratones (A X B)F1 primed con células alogénicas de la cepa C y luego inyectarse con células del bazo parental de A no generaron respuestas citotóxicas de linfocitos T. Sin embargo, las células de bazo de los mismos ratones generaron niveles normales de actividad de los linfocitos T citotóxicos a las células alogénicas de C, la cepa utilizada para la inmunización. Además, los ratones expuestos al citomegalovirus murino antes de la inducción de GVHID fueron resistentes a un desafío posterior con citomegalovirus murino, mientras que los ratones GVHID solo murieron. Estos hallazgos se discuten con respecto a las posibilidades que las células T de ayuda T primed y noprimidas pueden ser diferencialmente susceptibles a los efectos supresores de la GVH.

Caracterización de las células T citotóxicas aloreactivas, antivesiculares, antivesiculares con restricción de H-2Kb
 El reconocimiento cruzado de aloantígeno por linfocitos T citotóxicos reactivos "self + X" (LCT) ha sido documentado en varios sistemas. Se ha demostrado previamente que la respuesta CTL restricción de H-2Kb de ratones C57BL/6 (B6) a la infección por el virus de la estomatitis vesicular (VSV) es parcialmente reactiva en células diana no infectadas. En este reporte describimos el aislamiento y la caracterización detallada de este LCCT dual reactivo. Mediante el empleo de líneas tumorales EL4 transfectadas con genes que codifican diversas proteínas del VSV, se demostró que la mayoría de los receptores duales CTL reconocen la proteína N interna del objetivo de VS infeccios. b. Aunque la respuesta de ratones B6 normales a los estimuladores bm8 no muestra una reactividad cruzada medible sobre dianas infectadas por VSV, la respuesta de ratones B6 no estimulados exclusivamente por VSV es similar. Además, alrededor del 70% de los clones de CTL aislados de dichos ratones por estimulación bm8 son duales reactivos con respecto a la función efectora. El análisis de la población y los niveles clonales con competición objetivo en frío y bloqueo de anticuerpos sugiere que el grueso de los receptores duales de CTL tienen una mayor avidez para los objetivos de VSV-B6 que para bm8. El caso extremo de esto es ilustrado por una fracción de clones de CTL aislados y mantenidos en estimuladores bm8 que lisis metas de VSV-B6, pero no lisis bm8. Uno de estos clones de CTL es específico para el antígeno bm8 en ensayos de proliferación. Estos resultados demuestran que: la especificidad de una respuesta aloreactiva del LCT puede ser alterada drásticamente por encuentros antigénicos previos; y el CTL doble-reactivo muestra una diferencia significativa en la afinidad de la interacción receptora reconocida.

El aumento de la respuesta inmune por estimulación del dolor en ratones I. El efecto potenciador en la producción de CPF vía sistema nervioso simpático in vivo e in vitro
 Se investigaron los efectos de las catecolaminas y de los estímulos osmóticos y físicos en la inducción de células formadoras de placa de células rojas de la sangre (CSRBC) en ratones BALB/6c in vitro. La PFC anti-SRBC de ratones inmunizados con 5 X 10(7) SRBC fue acentuadamente aumentada por la s.c. diaria. inyección de epinefrina. El realce de la CPF por epinefrina fue totalmente bloqueado por la preadministración con propranolol y hexametonio, pero no con fentolamina. La PFC fue aumentada por estímulos osmóticos y físicos administrados una vez al día durante 4 días después de la inmunización con SRBC. El realce de la CPF por esos estímulos fue totalmente bloqueado por la preadministración con propranolol y hexametonio. El realce de la CPF por estímulos físicos se observó en ratones no inmunizados cuando se cultivaron células de bazo de ratones estimulados con SRBC in vitro. En ratones normales, el realce de la CPF se observó 2 hr después de una estimulación física. Sin embargo, las células de bazo de ratones que recibieron dos estímulos físicos no mostraron el realce de la CPF después del tratamiento con anticuerpo anti-Thy-1,2 y complemento, ni después de la remoción de células no adherentes. A continuación, el suero obtenido de los ratones 30 a 60 min después de una estimulación física mejoró la CPF de las células del bazo de ratones normales in vitro, pero el realce fue eliminado por la adición de propranol. El realce de la CPF anti-SRBC por s.c. La inyección de epinefrina sugirió que el sistema nervioso autónomo, especialmente el sistema nervioso simpático, fue activado por un efecto estímulo local de la inyección. Este realce de la CPF anti-SRBC parece deberse a la activación de los linfocitos T no específicos del antígeno por la beta-actina de las catecolaminas endógenas de la glándula adrenal.

Estimulación de los clones normales de células T inductoras con antígenos presentados por moléculas de Ia purificadas en membranas lipídicas planares: inducción específica de un estado de no respuesta proliferativa de larga duración
 El cultivo de los clones normales de células T inductoras con antígeno y Ek beta purificado: El alfa de Ek incorporado en las membranas lipídicas planares resultó en la activación específica de células T determinada por el aumento del volumen celular y producción de IL 3. Sin embargo, a diferencia de los resultados obtenidos con hibridomas de células T, la presentación de antígenos por membranas planares no indujo la producción de IL-2 medible y no se detectaron respuestas proliferativas. En cambio, el reconocimiento de solamente Ek beta:Ek alfa y antígeno resultó en la inducción específica de un estado de no respuesta proliferativa prolongada a la estimulación posterior por APC convencional y antígeno. La inducción de la no respuesta requirió síntesis proteica y no fue simplemente debida a la ausencia de IL 2. Las células antigénicas no-respuestas podrían responder tanto a la PMA como a la ionomicina o a la IL 2, y expresaban niveles normales de moléculas receptoras del antígeno de superficie. Estos resultados demuestran que el reconocimiento por clones normales de células T del antígeno y moléculas de Ia en ausencia de otras moléculas y señales accesorias de células resulta en un estado prolongado de no respuesta proliferativa, posiblemente similar a la resistencia celular.

