Reemplazo de válvula aórtica con prótesis Starr-Edwards: comparación de la primera y segunda décadas de seguimiento
 Existen pocas prótesis en uso actual que permiten un seguimiento de 20 años. Este relato compara las tasas de complicaciones relacionadas con la válvula durante la primera y segunda décadas después del cambio valvular aórtico con la prótesis de balón Silastic. Las tasas de complicaciones relacionadas con la válvula con esta prótesis han sido bajas en general. Las características de desempeño de esta válvula se han mantenido estables a lo largo de la segunda década de seguimiento. Esos resultados deben ser utilizados como estándar en la evaluación de resultados a largo plazo con otras válvulas mecánicas y tisulares más recientemente introducidas.

Análisis de supervivencia y libre de eventos de 785 pacientes con válvulas esféricas-disc de Björk-Shiley de 10 a 16 años
 Se realizaron 785 recambios valvulares esférico-disco Björk-Shiley desde 1970 hasta 1976. Hubo 268 recambios valvulares mitrales (RVM), 227 reemplazos valvulares aórticos (RVA), 65 recambios de doble válvula y 225 procedimientos "combinados". Se logró un seguimiento del 97,2% (media 12 años). Con una mortalidad operatoria del 4,1% para RVM, del 8,4% para RVA, del 15,4% para recambio de doble valvulopatía y del 12,4% para procedimientos combinados, la supervivencia a 12 años fue más cercana a los 50 años 52%; Veinticuatro pacientes (3,1%) (6 con RVM, 5 con AVR, 1 con doble recambio valvular y 12 con procedimientos combinados) tenían una válvula trombosada de 1 a 134 meses en el postoperatorio de 0,36 pacientes. Ciento dieciocho episodios embólicos se produjeron en 94 (13%) de los supervivientes operados o 1,8 émbolos por 100 pacientes-año. Hubo complicaciones hemorrágicas mayores en el 0,5% de los pacientes y menores complicaciones hemorrágicas en el 4,0%. La endocarditis apareció en 30 pacientes (4,2%) o 0,4 episodios por 100 pacientes-año y fugas paravalvulares en 20 pacientes (2,8%). Se presenta la supervivencia libre de eventos por grupo de edad y sitio valvular a los 5, 10 y 12 años. Los eventos incluyeron muerte, válvulas trombosadas, ictus, sangrado, embolias, fugas paravalvulares y endocarditis. Hubo 5,3 eventos por 100 pacientes-año, excluyendo las muertes operatorias.

Implantación de homoinjerto pulmonar para la reconstrucción del tracto de salida ventricular: resultados de fase temprana
 Se ha descrito que el homoinjerto valvular pulmonar (HP) tiene potenciales ventajas sobre el homoinjerto valvular aórtico, incluyendo un diámetro mayor, una pared más delgada y una disminución de la calcificación intrínseca. Desde el 16 de enero de 1986 hasta el 14 de julio de 1987, ocho pacientes consecutivos fueron sometidos a la reparación de anomalías cardíacas congénitas con HP criopreservada. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 18 meses y 32 años. Los diagnósticos fueron tetralogía de Fallot con atresia pulmonar (3 pacientes); tetralogía con válvula pulmonar ausente (1 paciente); transposición corregida con estenosis pulmónica (1 paciente); transposición de las grandes arterias, doble comunicación tubárica derecha y comunicación interventricular. El HP fue implantado ortotópicamente en el paciente con válvula pulmonar ausente, y en los otros 7 fue colocado como un conducto extracardíaco valvular. Dos de los pacientes tetralógicos con estenosis pulmonar bifurcacional grave y otro con arterias pulmonares no confluentes y origen de la arteria pulmonar izquierda de un conducto arterioso permeable facilitaron su reparación mediante la ramificación de la arteria pulmonar. No hubo mortalidad hospitalaria ni posthospitalaria. Los ratios de presión sistólica del ventrículo derecho postrepair al ventrículo izquierdo fueron de 0,35 a las 18 horas postoperatorias (rango 0,21-0,61). Todos los pacientes fueron estudiados con Doppler y ecocardiograma después de la reparación. El gradiente medio a través de la HP fue de 9 mm Hg (rango, 2-27 mm Hg) y no hubo incompetencia de la válvula pulmonar. Un paciente (12,5%) requirió reintervención siete meses después de la reparación por revisión del conducto por compresión del esternón y ahora está bien.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Exposición transtorácica para cirugía de columna anterior
 El abordaje anterior de la columna vertebral se utiliza para tratar fracturas, deformidades espinales y lesiones destructivas secundarias a tumor o infección. El cirujano torácico, trabajando con cirujanos ortopédicos y neurocirujanos, es único capacitado para proporcionar una exposición quirúrgica rápidamente y ayudar en los cuidados postoperatorios. Cuarenta y cinco pacientes con deformidades espinales secundarias a trauma (18 pacientes), anomalías congénitas (16 pacientes), enfermedad neoplásica (7 pacientes), e inflamación (4 pacientes) fueron tratados mediante abordaje transtorácico (37 pacientes) anterior o toracoabdominal (10 pacientes). Dos pacientes tuvieron cirugías posteriores. Se utilizaron injertos costales libres y vascularizados para estabilización y fusión con buenos resultados y pocas complicaciones (8 pacientes). Estos resultados indican que la cooperación interespecialista resulta en una exposición quirúrgica rápida y en un buen cuidado postoperatorio.

Síndrome de Marfan: sustitución combinada de injerto de válvula compuesta de la raíz aórtica y sustitución transaórtica de la válvula mitral
 Estudios ecocardiográficos en pacientes con síndrome de Marfan indican que, eventualmente, 95% tienen dilatación de la raíz aórtica, prolapso de la válvula mitral o una combinación de estos. Ambas lesiones pueden evolucionar y requerir cirugía para aneurisma de la raíz aórtica, insuficiencia valvular aórtica e insuficiencia mitral. Este reporte revisa el tratamiento simplificado de 6 pacientes mediante sustitución combinada de injerto de válvula compuesta de la raíz aórtica y reemplazo de la válvula mitral transaórtica en una operación. Todos los pacientes sobrevivieron y se encuentran bien durante periodos que van de 1 mes a 12 meses.

Los patrones de reflujo en pacientes con acalasia sin operación
 Cinco pacientes con acalasia que no habían sido intervenidos fueron sometidos a manometría esofágica y pHmetría ambulatoria de 24 horas para determinar el patrón y la extensión del reflujo esofágico. Un paciente presentó reflujo dentro de los límites normales. En 2 pacientes el reflujo se produjo en un 0,5% del tiempo total y no se registraron episodios de reflujo supino. En los 2 pacientes restantes, el reflujo fue medido 16,8% y 55,3% del tiempo total; sin embargo, en ambos pacientes, esos resultados fueron influenciados por largos brotes de reflujo supino. Estos índices de reflujo no fueron influenciados por las diferencias en reposo tono del esfínter esofágico inferior, posición o longitud. La monitorización del pH esofágico de 24 horas puede ser útil en la evaluación preoperatoria de pacientes con acalasia, y la información obtenida puede influir en la elección del procedimiento quirúrgico.

Dependencia de la temperatura de la lesión por reperfusión inducida por calcio en el corazón aislado de ratas
 Se estudió la dependencia de la temperatura de la lesión por reperfusión inducida por Ca en una preparación aislada del corazón de ratones. Los corazones fueron sometidos a 90 minutos de paro hipotérmico (20 grados C) seguido de 15 minutos de reperfusión a 20, 28 o 37 grados C con un reperfusado que contenía varias concentraciones de Ca (0,1-2). Cuando se inició la reperfusión a 37 grados C, la concentración de Ca en el reperfusado afectó significativamente tanto a la recuperación funcional postisquémica como a la fuga de la creatina cinasa. Se observaron curvas dosis-respuesta en forma de células. La concentración óptima de Ca para 37 grados de reperfusión C estuvo entre 0,3 y 0,7 mM. Cuando se inició la reperfusión a los 20 grados C, la recuperación funcional y la extravasación de creatina quinasa no dependieron de la concentración de Ca en el reperfusato. A los 28 grados C, la recuperación funcional no fue dependiente de la concentración de Ca, sin embargo, la filtración de creatina cinasa fue. Estos resultados indican que la lesión por reperfusión inducida por Ca depende de la temperatura del reperfusado y que la temperatura límite del reperfusato a la cual se manifiesta la lesión por reperfusión inducida por Ca cerca de 28 grados C.

Efecto de las pruebas electrofisiológicas en la fracción de eyección durante la implantación del cardioversor/desfibrilador
 Para evaluar el efecto de la inducción repetida de taquicardia ventricular o fibrilación ventricular, o ambas, en pacientes con función ventricular izquierda pobre, se realizó ecocardiografía bidimensional intraoperatoria en 6 pacientes sometidos a implante del cardioversor/defibrilable automático implantable. Las alteraciones en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en ritmo sinusal fueron evaluadas antes de la primera arritmia ventricular inducible y después de un promedio de 6 +/- 1,9 episodios de taquicardia ventricular o fibrilación ventricular. Durante el procedimiento no se observaron cambios significativos en la fracción de eyección media (28 +/- 14 versus 27 +/- 17%). Sólo 1 de los 6 pacientes estudiados presentó un cambio en la fracción de eyección mayor del 3% (una disminución del 20 al 11%). En una serie clínica global de 38 implantes primarios o cambios generadores (incluyendo pruebas electrofisiológicas) en 29 pacientes, 1 paciente se recuperó tras el soporte inotrópico postoperatorio y 1 falleció por insuficiencia cardiaca isquémica aguda postoperatoria. Concluimos que las arritmias ventriculares inducidas durante la implantación automática de cardioversor/desfibrilador automático implantable no tienen efectos perjudiciales inmediatos en la fracción de eyección en la mayoría de los pacientes con función ventricular izquierda comprometida y sin isquemia continua.

Un anillo de Schatzki inusualmente atractivo
 La mayoría de los pacientes con anillo de Schatzki presentan disfagia que puede ser aliviada por la dilatación esofágica. Presentamos un caso inusual en el que la disfagia por anillo de Schatzki no pudo ser manejada conservadoramente. El anillo obstructivo se extirpó a través de una gastrotomía dirigida por una toracotomía izquierda. Se realizó un procedimiento antirreflujo después de la eliminación del anillo. Cinco años después, el paciente permaneció libre de síntomas.

Double-outlet izquierda atrio con septo ventricular intacto
 Se presenta el curso clínico y la reparación quirúrgica del atrio izquierdo de doble salida con septo ventricular intacto en una niña de 13 años. La única salida del atrio derecho fue una comunicación interauricular secundum y el atrio izquierdo drenó en ambos ventrículos a través de dos válvulas atrioventriculares. Hasta donde sabemos, hay solamente otro relato publicado de reparación del atrio izquierdo de doble salida.

Embolectomía por oclusión aguda de la arteria pulmonar después del procedimiento de Fontan
 Un niño de 5 años presentó descompensación hemodinámica aguda e hipoxia cuatro semanas después de un procedimiento de Fontan sin intercurrencias para el corazón univentricular. El cateterismo cardíaco reveló oclusión completa de la arteria pulmonar izquierda y se realizó embolectomía de la arteria pulmonar emergente. La fuente del émbolo fue el parche septal atrial. Debido a la alteración hemodinámica posterior al procedimiento de Fontan, pueden ocurrir estasis de sangre atrial derecha y formación de trombos. Se recomienda anticoagulación rutinaria inmediatamente después de la cirugía. El diagnóstico y tratamiento oportunos con embolectomía pueden salvar la vida.

Toracotomía posterolateral conservadora de músculo
 Hemos desarrollado una técnica de toracotomía posterolateral que permite una adecuada exposición para la mayoría de las operaciones torácicas, pero que abarca tanto los músculos latissimus dorsi como los serratus anteriores. El dolor postoperatorio está disminuido, la recuperación funcional mejora y con frecuencia los pacientes pueden ser dados de alta antes del hospital. Aunque el tiempo para la abertura sea ligeramente prolongado, el tiempo de cierre es menor y la incisión puede ser fácilmente convertida al abordaje estándar del perfeccionamiento muscular si se requiere más habitación.

Fuentes de información que influyen en la adopción de nuevas prácticas clínicas por parte de los médicos
 Como parte de una encuesta por correo de opinión de los médicos sobre la realización de la investigación, los encuestados fueron interrogados sobre fuentes de información que influyeron en su introducción en la innovación clínica de sus prácticas en los últimos dos años. Se obtuvo información completa de 356 individuos. Las innovaciones de práctica reportadas se clasificaron de la siguiente manera: (a) potenciales evocados (6% de los encuestados); (b) procedimientos diagnósticos electrofisiológicos distintos de potenciales evocados (19%); (c) otros procedimientos de estimulación nerviosa transcutánea (6%); Considerando todas las categorías de innovación prácticas, la importancia relativa media (en orden descendente) de las fuentes de información fue la siguiente: (1) descubrimiento en la propia práctica del individuo; (2) reunión, conferencias y equipo técnico de investigación de pacientes; (3) Los hallazgos adicionales se refieren a variables que diferenciaron a un grupo de 43 individuos que informaron no introducir innovación en sus prácticas durante los dos últimos años, en comparación con los 356 individuos que lo hicieron.

Multiplicidad en investigación de rehabilitación: evaluación cuantitativa
 Estudios recientes indican que los investigadores de rehabilitación frecuentemente incluyen múltiples pruebas de significación en sus investigaciones. Este estudio examinó la posibilidad de que la tasa de error tipo I en la investigación de rehabilitación sea inflada debido al análisis inadecuado de los datos a partir de múltiples pruebas de significación. La incidencia de error tipo I fue calculada para una muestra de investigación de rehabilitación. Los resultados revelaron un error tipo I asumido de 5% (p < 0,05). Se argumenta que los métodos para determinar la tasa de error tipo I deben ser utilizados rutinariamente en la investigación de rehabilitación.

El arte de la medicina: medidas subjetivas como predictores de desenlace en el ictus y lesión cerebral traumática
 Este estudio se diseñó para explorar nuevas formas de predecir los resultados funcionales de los pacientes con ictus y lesión cerebral. Al ingreso y evaluación inicial del desempeño funcional, se utilizó un programa informático online para indicar los ítems de juicio más importantes y subjetivos para establecer objetivos de rehabilitación para los pacientes. El desempeño funcional y los resultados del alta de los pacientes de un programa de hospitalización fueron medidos utilizando cinco ítems funcionales no médicos del sistema de conferencias de evaluación de pacientes (PECS). Para los pacientes con ictus se seleccionó con mayor frecuencia la pérdida motora, el déficit perceptivo/cognitivo, la espasticidad, el déficit sensorial (ítems médicos del ESP) y la comprensión (cue subjetivo). Para los pacientes con traumatismo craneoencefálico, sin embargo, se seleccionaron la pérdida motora, el déficit perceptivo/cognitivo, la espasticidad (ítems médicos EPCS), la comunicación y la comprensión (cues subjetivos). Los datos fueron analizados estadísticamente mediante el test exacto de Fisher. De los ítems de la función médica, un nivel de independencia en la función del déficit sensorial en pacientes con ictus al ingreso se asoció con un paciente que alcanzó independencia en la deambulación al alta. Demostrar un nivel moderado o máximo de atención, concentración y realismo se relacionó positivamente con un paciente que alcanzó un nivel de independencia en la deambulación al alta. La independencia en los ítems funcionales de comportamiento e interacción se asoció con niveles moderados o máximos de comprensión al ingreso. En los pacientes con traumatismo craneoencefálico, ninguna de las claves subjetivas se asoció al logro de la independencia al alta en ninguno de los niveles funcionales. Este artículo demuestra el valor de desarrollar una forma de evaluar medidas subjetivas basadas en su capacidad de predecir resultados. Con este método se pueden desarrollar nuevas medidas predictivas.

Trombosis venosa profunda proximal oculta: su prevalencia en pacientes ingresados en un hospital de rehabilitación
 Este estudio se diseñó primero para determinar la prevalencia de trombosis venosa profunda proximal oculta (TVP) en pacientes con ictus que ingresaron en el hospital de rehabilitación mediante la técnica de pletismografía por impedancia (GIP) y segundo para identificar indicadores de riesgo. Se realizó pletismografía de impedancia a 105 pacientes consecutivos con ictus en una semana de ingreso a nuestro hospital. Se encontró que 34 de cada 100 pacientes con estudios adecuados tenían GPI anormal, dos de cada 34 tenían TVP conocida, dejando 32 de 98 con TVP no diagnosticada (19 en el lado parético solo, nueve bilateral y nueve bilateral). Mediante análisis de regresión logística se determinó que la debilidad profunda, el sexo masculino, el intervalo entre el ictus y la GPI, el edema y la hiperpigmentación de las piernas se asociaron de forma independiente con GPI positiva. Como la GPI tiene un alto valor predictivo positivo para la TVP proximal, debemos suponer que la mayoría de nuestros pacientes con GPI positiva tienen TVP proximal. El cribado rutinario de pacientes con ictus por TVP parece indicado y probablemente debe incluir estudios venosos no invasivos como la GPI seriada. Es necesario determinar el protocolo de cribado más eficiente.

Mediciones de impedancia eléctrica en cuádrilegia
 Estudios experimentales anteriores han demostrado que las mediciones de impedancia eléctrica de todo el cuerpo humano se relacionan con los volúmenes de fluidos corporales. Las mediciones con dos frecuencias de corriente adecuadamente seleccionadas se han mantenido útiles para determinar el tamaño de los fluidos corporales extracelulares y totales. En este estudio, las medidas de impedancia corporal total fueron realizadas en 20 individuos sanos y en 20 pacientes con tetraplejía a las frecuencias de 1,5kHz y 150kHz. Las diferencias encontradas entre los dos grupos sugieren que la relación de los fluidos corporales intersticiales con los fluidos corporales totales en pacientes tetrapléjicos es mayor que en individuos sanos. Este hallazgo es consistente con estudios previos de composición corporal realizados en pacientes cuadripléjicos utilizando una técnica radioisotópica, que han sugerido un aumento relativo del espacio extracelular.

Futbolistas profesionales de los monos: características fisiológicas, antropométricas y musculoesqueléticas
 Veintisiete jugadores de un equipo nacional de liga de Hockey (LNH) fueron evaluados en cuanto a potencia aeróbica máxima, composición corporal y fuerza muscular y flexibilidad al informar al campamento de entrenamiento. La potencia aeróbica se determinó con una prueba de esfuerzo máximo en cinta ergométrica. La composición corporal se determinó mediante pesaje submarino. La fuerza muscular de los músculos rotadores interno y externo del hombro y los flexores y extensores de la rodilla se determinaron isocinéticamente a 30 grados/seg. Se determinó isométricamente la fuerza de los aductores de la cadera. El consumo máximo de oxígeno (VO2max) promedio (+/-error estándar) para todos los jugadores fue de 53,4 +/- 0,8 ml x kg-1 x min-1. Cuando los jugadores fueron agrupados por sus posiciones habituales de juego (Goalias = G, n = 4; Fuerzas = F, n = 15; y Defensemen = D, n = 8) no hubo diferencias en la frecuencia cardiaca máxima. Aunque G (77,7 +/- 3,2 kg) fue significativamente más leve que D (88,5 +/- 1,9 kg) y F (86,1 +/- 1,9 kg), no hubo diferencias significativas entre las posiciones de juego en altura o porcentaje de grasa corporal (9,2 +/- 0,9%). Las medidas de fuerza muscular absoluta y fuerza muscular ajustadas por peso corporal fueron similares para G, F y D. Las galletas, sin embargo, presentaron significativamente más flexibilidad en la musculatura de la cadera y de la ingle que las F y D. Aunque los promedios de fuerza y flexibilidad del equipo fueron normales y simétricos, diez jugadores (37%) exhibieron significativa fuerza musculoesquelética y déficit de flexibilidad.

Efecto de la clonidina sobre la espasticidad: un ensayo clínico
 La clonidina fue utilizada como coadyuvante al baclofeno en 55 pacientes con espasticidad por lesión medular. La dosificación se realizó en la cantidad de efecto mínimo para los que respondieron. No se observó efecto en 24 pacientes (44%), aunque 31 (56%) se beneficiaron del medicamento. Los pacientes fueron agrupados como tetraplejías o paraplejías, con lesiones completas o incompletas. De todos los cuadripléjicos, siete de 11 completos (64%) y 17 de 25 incompletos (68%) respondieron; entre los parapléjicos, seis de 15 completos (40%) y uno de cuatro incompletos (25%) mejoraron. Los efectos secundarios se limitaron a la hipotensión postural requiriendo reducción de la dosis en tres pacientes que fueron tratados con éxito; en el grupo tratado con éxito, un paciente presentó insomnio, uno tuvo mareos y uno tuvo somnolencia.

Función cardiopulmonar en pacientes adolescentes con escoliosis idiopática leve
 Este estudio midió la capacidad de trabajo física de adolescentes con escoliosis idiopática para determinar si las restricciones cardiopulmonares comienzan a ocurrir en las primeras etapas de la enfermedad. Diecinueve adolescentes (cuatro hombres, 15 mujeres) con edades entre 10 y 17 años (media = 13,4), con escoliosis torácica idiopática, sirvieron como sujetos. La curva escoliótica media fue de 21,5 grados. Cada sujeto tuvo su altura, peso y porcentaje de grasa corporal (Lange caliper) registrada. La capacidad vital de reposo y el volumen espiratorio forzado se evaluaron mediante técnicas de espirometría clínica estandarizadas. La capacidad de trabajo se midió a través de una prueba de tolerancia al ejercicio incremental de grado continuo, utilizando una cinta de correr. Se utilizó un protocolo de carrera. La frecuencia cardíaca fue monitoreada continuamente por medio de un ECG, y una Tarjeta Metabólica de Beckman analizó la ventilación (VE), la frecuencia respiratoria (f) y el consumo de oxígeno (VO2) cada minuto. Doce de los sujetos tuvieron medidas de capacidad vital que fueron una o más desviaciones estándar por debajo de la normalidad y también presentaron puntajes de VO2max inferiores a 40 ml/kg/min. Los sujetos con curvas de 25 grados o más tuvieron un VO2max promedio de 32,6 ml/kg/min, mientras que los sujetos con curvas de menos de 25 grados tuvieron un VO2max promedio de 42,6 ml/kg/kg. Parece que algunas limitaciones pulmonares comienzan incluso en curvas leves. Curvas mayores de 25 grados también parecen afectar la capacidad para el trabajo.

Escala de evaluación motora para pacientes con AVC: validez concurrente y confiabilidad interobservador
 Este estudio se llevó a cabo para establecer la validez concurrente y la fiabilidad interobservador de la Escala de Evaluación Motora (MAS) en pacientes con ictus. Treinta sujetos hemipléjicos fueron evaluados con el MAS y la Fugl-Meyer Assessment (FMA), un test fiable y validado de la función motora en pacientes con ictus. Las altas correlaciones obtenidas entre las puntuaciones totales en el MAS y el FMA (r = .88) y entre las puntuaciones específicas de los ítems (excepto el equilibrio sentado) (r = .28 a .92) apoyan la validez concurrente del MAS. Los coeficientes de confiabilidad interobservadores para la puntuación total del MAS y los ítems individuales del MAS (excepto el tono) también fueron altos y significativos.

Tratamiento del linfedema de extremidad inferior adulto con bomba lineal de Wright: análisis estadístico de un ensayo clínico
 Setenta y tres pacientes adultos con linfedema con 78 extremidades inferiores afectadas fueron tratados con la protuberancia Lineal Wright. Todos los pacientes fueron ingresados para un ensayo clínico de 48 horas. La comparación de las mediciones circunferenciales de las extremidades antes y después de 48 horas de tratamiento con un análisis de varianza de medidas repetidas mostró una mejoría estadísticamente significativa (p < 0,0005). Aunque la mejoría parece ser algo más pronunciada en hombres que en mujeres, ambos sexos experimentaron una reducción importante en la circunferencia de las piernas después de la terapia. Otros factores como la edad, la etiología, el uso previo de la bomba de Jobst o la duración del linfedema no parecen influir en el grado de mejoría. Estos datos indican claramente que el tumor lineal de Wright es un tratamiento eficaz para el linfedema de extremidad inferior en adultos.

Problemas de retención de prótesis en disartria: reporte de caso
 La retención de prótesis y problemas de adaptación en el manejo de la disartria por parálisis del mecanismo palatofaríngeo ha sido frecuentemente relatada en la literatura. Este reporte describe el tratamiento de la dificultad de retención de prótesis fonoaudiológica en una mujer de 20 años que sufrió un traumatismo craneoencefálico en un accidente automovilístico. Los déficits residuales incluían disartria moderada-grave con un trastorno significativo de la valencia palatofaríngea, deterioro cognitivo de mayor nivel y déficit de memoria a largo plazo. La inteligibilidad del habla se maximizó mediante la colocación de una prótesis intraoral de habla. Los cambios perceptivos sensoriales creados por el aparato resultaron en problemas de retención de la prótesis. Cuando las técnicas tradicionales de desensibilización no tuvieron éxito, la introducción de un anestésico tópico, Zylocaine Viscous, bloqueó el bucle de feedback sensorial y eliminó el problema de retención.

Scuba buving: sacando la silla de ruedas de los deportes de silla de ruedas
 En el pasado, los médicos prohibían que los pacientes con enfermedad neuromuscular o discapacidad participaran en el buceo. Este relato destaca las oportunidades que el aparato respiratorio submarino autocontenido (scuba) ofrece a los individuos físicamente discapacitados para moverse sin dispositivos de asistencia en un ambiente libre de gravedad. La experiencia de una persona con paraplejia T10 es utilizada para ilustrar la aplicabilidad de un nuevo sistema de evaluación, entrenamiento y certificación para el buceo de escuba a pacientes con una amplia variedad de discapacidades, como la paraplejia cerebral. Esta revisión también discute las necesidades de equipamiento, los riesgos potenciales y las precauciones de seguridad. Se anima a los médicos a apoyar a los discapacitados que optan por explorar a los dos tercios sumergidos de nuestro planeta para sus oportunidades recreativas y vocacionales potenciales.

Estudio de casos y controles de evolución
 La influencia de la diabetes sobre los riesgos asociados al tratamiento quirúrgico de la colecistitis aguda no está claramente definida. Por lo tanto, se realizó un estudio de casos y controles con 72 diabéticos que requirieron cirugía urgente por colecistitis aguda. Los pacientes fueron pareados por edad, sexo y fecha de cirugía con controles no diabéticos. La revisión de las historias clínicas no reveló diferencia significativa en la estancia hospitalaria ni en la gravedad de los hallazgos operatorios y patológicos. Sin embargo, los diabéticos presentaron significativamente más morbilidad (38,9%) que los no diabéticos (20,8%). Además, las complicaciones relacionadas con la infección diabética se presentaron en una tasa casi tres veces mayor que las de los controles (19,4% vs 6,9%). Las únicas mortalidades fueron vividas por los diabéticos (4,2%) y fueron el resultado directo de los efectos de la sepsis. Estos hallazgos sugieren que la colecistitis aguda en diabéticos se asocia con una mayor incidencia de complicaciones relacionadas con la infección y respalda la necesidad de un tratamiento quirúrgico rápido en pacientes sintomáticos.

El papel de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo radionúclido preoperatorio para la evaluación del riesgo en la cirugía carotidea
 Se determinó la fracción de eyección del radionúclido (FE) y el movimiento de la pared ventricular en 73 pacientes antes de 82 cirugías carotídeas (79 endarterectomías carotídeas [CEA] y tres bypass carotídeo-subclavio cervical). La FE fue de 55% +/- 13%, variando de 21% a 77%. El 33% (24/73) presentó FE baja (menor o igual al 50%), y el 44% (28/63) presentó alteraciones del movimiento de la pared miocárdica. Las complicaciones cardíacas perioperatorias, incluyendo infarto de miocardio (IM), nueva arritmia ventricular o insuficiencia cardiaca congestiva grave, estuvieron presentes después del 12,2% (10/82) de las cirugías. El 4,9% (4/82) presentó IM perioperatorio; en el 50% de ellos fue fatal. El 2,5% (2/79) de los pacientes sometidos a ACE presentaron ACV perioperatorio (30 días). El análisis de las tablas de vida reveló una supervivencia global menor en los pacientes con FE de 35% o menos vs aquellos con FE mayor de 35% durante el seguimiento (522 +/- 280 días). Las complicaciones cardíacas perioperatorias fueron más frecuentes con FE de 35% o menos, ocurriendo en 43% (3/7) vs 9% (7/75) de los casos con FE mayor que 35%. No hubo diferencia estadística en la mortalidad perioperatoria, pero la mortalidad acumulada fue diferente, siendo 57% (4/7) en aquellos con FE de 35% o menos vs 11% (7/66) en pacientes con FE superior al 35%. Los pacientes con FE de 35% o menos tienen mayor riesgo de complicaciones cardíacas perioperatorias y menor sobrevida global después de la cirugía carotídea.

La fractura de fémur con lesión de tejidos blandos asociada produce isquemia hepática
 Estudios clínicos demuestran que el desbridamiento precoz y la fijación operatoria de las fracturas de fémur en pacientes politraumatizados disminuyen tanto la incidencia como la gravedad de la insuficiencia hepática. Tal vez el único determinante más importante de la función hepática sea la perfusión hepática de nutrientes. Este estudio compara el flujo sanguíneo sistémico y hepático de ratas que han mantenido fracturas de fémur con o sin lesión asociada de tejidos blandos. La fractura del fémur sin trauma de tejidos blandos resultó en un estado hiperdinámico con distribución normal del flujo sanguíneo a las 24 horas de la lesión y hemodinámica normal a las 48 horas. Cuando la fractura del fémur se asoció con trauma de partes blandas, el débito cardíaco elevado a las 24 horas no fue igualado por un flujo sanguíneo hepático proporcionalmente elevado. En este último grupo, el débito cardíaco fue normal a las 48 horas, pero el defecto de perfusión hepática permaneció. Los fragmentos de fractura retenidos, el hematoma y los tejidos blandos lesionados y necróticos pueden servir como un estímulo que conduce a una reducción patológica de la perfusión hepática.

Efectos del hipoclorito de sodio (solución de Dakin) sobre las células del módulo de la herida
 Este estudio investiga los efectos del hipoclorito de sodio o solución de Dakin (DS), sobre la función y viabilidad de las células del módulo de la herida (neutrófilos, fibroblastos y células endoteliales). Para estudios funcionales se evaluó la influencia del SD en la migración in vitro de neutrófilos. Nuestros datos indican que el SD (2,5 x 10(-2)% a 2,5 x 10(-4)%) resulta en una inhibición mayor del 90% de la migración de neutrófilos estimulados y no estimulados. La microscopia electrónica y la evaluación del azul tripán de neutrófilos expuestos al SD a estas concentraciones revelaron características estructurales normales, lo que indica que la reducción observada en la migración de neutrófilos no es resultado de la muerte celular. A diferencia de los neutrófilos, los fibroblastos cultivados y las células endoteliales expuestas al SD (2,5 x 10(-2)% o 2,5 x 10(-3)%) durante 30 minutos muestran una marcada lesión celular caracterizada por citoplasma convolucionado, citoplasma de retrápido. Estos datos sugieren que el SD, incluso en concentraciones muy diluidas, es tóxico para las células del módulo de la herida. Por lo tanto, se recomienda el abandono del uso de SD en heridas abiertas.

Relación temporal de disfunción hepatocelular e isquemia en sepsis
 Para determinar si la disfunción hepática en la sepsis resulta de hipoperfusión o lesión celular directa, las ratas Sprague-Dawley fueron sometidas a ligadura y punción cecal o a operación de sham. Después de dos o seis horas, el flujo sanguíneo hepático efectivo fue medido por el método de depuración de galactosa. Se aislaron hepatocitos y se midió la producción intracelular de sodio y potasio y glucosa. El flujo sanguíneo hepático de las ratas sépticas disminuyó a las 2 horas de la sepsis en comparación con las ratas operadas con placebo (3,8 +/- 1,4 vs 8,7 +/- 3,1 mL/min/100 g de peso corporal). Los niveles intracelulares de sodio y potasio y la producción de glucosa en ratas sépticas no fueron significativamente diferentes en comparación con los controles a las dos horas. Después de seis horas, el flujo sanguíneo hepático se mantuvo deprimido y el nivel de sodio intracelular se incrementó en comparación con las ratas operadas (41,7 +/- 10,4 vs 31,4 +/- 5,9 mmol/L [41,7 +/- 10,4 mEq] vs. La producción de glucosa disminuyó en las ratas sépticas después de seis horas en comparación con los controles (4,7 +/- 1,5 vs 15,4 +/- 6,4 mumol/g hepatocitos). Estos datos sugieren que el flujo sanguíneo hepático está disminuido antes de las alteraciones en el sodio intracelular y potasio, así como en la producción de glucosa.

Prevención de la contracción de defectos intestinales en parche
 El crecimiento neomucoso en un parche serosal puede aumentar el área de superficie intestinal en el síndrome de intestino corto, pero se ve limitado por la contracción del defecto parcheado. Nuestro objetivo fue reducir la contracción por medios mecánicos o farmacológicos. Los defectos ilíacos (2 x 5 cm) se parchearon con serosa de colon en 14 conejos. El grupo 1 (n = 5) tenía una férula plástica suturada al borde del defecto. El grupo 2 (n = 4) recibió acetato de hidrocortisona y vitamina A. El grupo 3 (n = 5) fue el grupo control. Cuatro semanas después del parche hubo una contracción significativamente menor en los grupos 1 y 2 en comparación con el grupo 3 (72,3% +/- 5,6% y 50,0% +/- 5,8% vs 31,9% +/- 1,8% del tamaño inicial del defecto). La cobertura epitelial del defecto fue mayor en los grupos 1 y 3 que en el grupo 2. La actividad de la enzima neomucosa y la mucosa circundante disminuyó significativamente en los conejos tratados con esteroides. La contracción de un parche serosal puede ser reducida por medidas mecánicas y farmacológicas que pueden aumentar la aplicabilidad clínica de esta técnica.

Evaluación comparativa de los injertos protésicos, invertidos e in situ de las venas en la revascularización poplítea distal y tibial-peroneal
 En 1983, la Administración de Veteranos inició un estudio cooperativo en 18 centros médicos para realizar una evaluación prospectiva comparativa de los injertos vasculares. Cincocientos noventa y seis pacientes han sido sometidos a cirugía femoropoplítea por debajo de la rodilla o femorotibial-peroneal (politetrafluoroetileno, vena umbilical, safena in situ, o invertido). La evaluación de permeabilidad a dos años reveló que para la reconstrucción femoropoplítea por debajo de la rodilla, la permeabilidad de la vena (76%) fue mejor que la permeabilidad protésica (64%). Para las reconstrucciones femorotibiales-peroneales, la permeabilidad de dos años para las derivaciones venosas (73%) fue significativamente mejor que para las protésicas (30%). En general, el sitio de la anastomosis distal no afectó la permeabilidad de la vena, pero con los bypasses protésicos, la permeabilidad a dos años disminuyó progresivamente con una anastomosis más distal. Los bypass de vena safena in situ e inversa tuvieron una permeabilidad similar a dos años tanto para las reconstrucciones femoropoplíteas inferiores como para las femorotibiales.

La heparina disminuye la lesión por isquemia-reperfusión en el modelo de bacilos caninos aislados
 Los mecanismos de lesión por isquemia-reperfusión en el músculo esquelético permanecen controvertidos. Algunos investigadores han demostrado que la heparina puede agravar la lesión isquémica del corazón, del cerebro y del tejido renal. Investigamos la capacidad de la heparina sódica para disminuir la lesión por isquemia-reperfusión en un modelo de músculo gracilis aislado en diez perros de mongrel anestesiados. Un músculo gracilis fue perfundido normalmente mientras que el músculo contralateral fue sometido a seis horas de isquemia, seguido de una hora de reperfusión. Cinco perros recibieron un bolo preisquémico de heparina sódica (200 U/kg, seguido de una infusión continua (15 U/kg/h, intravenosa) y cinco perros control no recibieron heparina. La cuadritación de lesión por isquemia-reperfusión del músculo esquelético se determinó por tinción histoquímica con trifenil tetrazolio-cloruro y planimetría computarizada del tamaño del infarto. Los resultados del músculo isquémico demuestran un efecto beneficioso significativo de la heparinización. Los perros no preparados presentaron un tamaño de infarto del 72% +/- 5%, que se redujo significativamente al 24% +/- 8% en los perros heparinizados. El mecanismo de ese efecto protector puede ser debido a la acción anticoagulante, antiagregante o antiinflamatorio de la heparina.

La epidemiología cambiante del pseudoaneurisma. Implicaciones terapéuticas
 Para dilucidar las tendencias emergentes en la etiología del pseudoaneurisma se revisaron 57 pacientes con 81 pseudoaneurismas. Sólo dos (8%) de 24 pseudoaneurismas tratados quirúrgicamente antes de 1977 fueron infectados, mientras que 17 (30%) de 57 tratados durante la última década fueron infectados. Hubo cuatro muertes entre 12 pacientes (33%) con pseudoaneurismas infectados en comparación con solo una muerte entre 45 pacientes (2%) con pseudoaneurismas no infectados. Las cinco amputaciones fueron consecuencias de pseudoaneurismas infectados. Se concluye que (1) la infección como causa de pseudoaneurisma está aumentando, (2) la mortalidad y la pérdida de miembros se limitan casi exclusivamente a casos de infección, y (3) el abordaje actual de la infección por pseudoaneurisma en pacientes con alta sospecha quirúrgica.

Extravasación: complicación grave de la técnica de introductor de vaina para acceso venoso
 El uso de introductores de vaina para colocar catéteres de acceso venoso resulta en la posibilidad de extravasación subcutánea y lesión tisular o necrosis. Presentamos seis casos que demuestran esta complicación e ilustran el probable mecanismo. El uso seguro de esos catéteres requiere la verificación de que la sangre puede ser aspirada del catéter y un alto índice de sospecha de extravasación cuando los síntomas se desarrollan.

Monitorización microbiológica de la pared y contenido del aneurisma aórtico durante la aneurismectomía
 Cincuenta y seis pacientes, con edad entre 49 y 90 años, se sometieron a la aneurismectomía de aorta abdominal y tuvieron cultivos extraídos de la pared del aneurisma y restos ateromatosos para identificar posibles fuentes microbiológicas de futura infección del injerto. Todos los pacientes recibieron antibióticos antes y después de la cirugía. Once (19,6%) de los 56 cultivos presentaron crecimiento bacteriano. El microorganismo más frecuentemente aislado fue Staphylococcus epidermidis (en seis de 11 pacientes). El 37% de los aneurismas cultivados fueron sintomáticos (expandibles o rotos); sin embargo, este grupo representó el 54% (6/11) de los cultivos positivos. Durante un seguimiento medio de 24,5 meses (rango de 4 a 82 meses), no se documentaron infecciones tempranas o tardías del injerto. Una revisión de la literatura demostró la misma disparidad entre los cultivos positivos obtenidos en la aneurismectomía y posterior baja tasa de infección del injerto.

Revascularización de la arteria carótida externa
 Numerosos reportes describen la efectividad relativa de la revascularización de la arteria carótida externa (ACE) en pacientes con oclusión de la arteria carótida interna ipsilateral. Sin embargo, la mayoría sufre un pequeño número de pacientes o falta de datos detallados de seguimiento. Además, persiste controversia respecto a la seguridad con la que se puede realizar este procedimiento. Veintidós pacientes fueron sometidos a un total de 27 revascularización del ECA. No hubo accidentes cerebrovasculares ni muertes perioperatorias. Durante un seguimiento medio de 46 meses no se produjeron ictus y solo dos pacientes sufrieron ataques isquémicos transitorios. La revascularización del ECA es un medio eficaz de tratamiento del paciente con oclusión de la arteria carótida interna ipsilateral y puede ser realizada con mínima morbimortalidad.

La interacción entre la albúmina sérica nativa y el virus de la hepatitis B
 Las partículas purificadas del virus de la hepatitis B se obtuvieron del suero positivo para HBeAg por gradiente de sacarosa ultracentrifugación y filtrado de gel de sephadex G-200. Estas viriones formaron una línea de precipitación en la electroforesis contrainmune con anticuerpo antialbúmina, pero la reacción podría inhibirse con anti-HBs. Después de dos meses a los 4 grados C, otra línea precipitante se formó bajo la misma condición que no pudo ser inhibida por los anti-HBs y fue, por tanto, debido a la albúmina libre. Cuando esa muestra fue incubada a 37o C durante la noche, la línea de albúmina libre desapareció. La albúmina ligada a la virión fue monomérica en electroforesis en geles no dentados. Estos resultados sugieren que una unión reversible entre la virión y la albúmina puede ocurrir in vivo y no requiere modificación química o cross-linking.

Prevalencia de anticuerpos neutralizantes contra el virus de Berne en animales y humanos de Vellore, Sur de la India
 En el sur de la India, la prevalencia de anticuerpos neutralizantes al virus de Berne fue alta en sueros obtenidos de bovinos (49%), caballos (38%) y ovinos (36%). No se detectó anticuerpos neutralizantes en sueros de humanos y monos.

Estudios microscópicos de electrones de barrido de los vasos sanguíneos nasales
 Las técnicas actuales de microscopía electrónica de transmisión e histológica son insuficientes para estudiar todos los aspectos de la morfología vascular. Como resultado, hemos utilizado microscopía electrónica de barrido (MEB) para examinar los vasos sanguíneos nasales. En nuestro presente estudio, los septos nasales de 15 conejos fueron fijados por perfusión vascular, secados por el método del punto crítico y revestidos con oro para estudios de MEB. Menor magnificación de las probetas con ese método muestra la disposición tisular en el tabique nasal. En magnificaciones superiores los diferentes vasos pueden ser distinguidos por sus características morfológicas. Se puede observar el curso de las estructuras vasculares y las uniones entre los diferentes vasos. Nuestros resultados indican que diferentes técnicas morfológicas deben combinarse para comprender la vasculatura endonasal.

La ocurrencia de mitosis endotelial capilar en el mesénquima del scala tympani durante el desarrollo fetal del cobayo
 Se encontraron cifras mitóticas en las células endoteliales capilares de la cóclea de los fetos de cobaya, lo que indica una proliferación celular. Se discute la importancia de la brotación capilar en el mesénquima debajo de la membrana basilar unos días antes de la abertura del scala tympani.

Investigaciones simultáneas de cambios elementales en las células individuales de la estría vascular y en la endolinfa
 Utilizando la microproba para microanálisis de rayos X de energía dispersiva, se siguieron simultáneamente las composiciones elementales de las células individuales de la estría vascular y de la endolinfa en condiciones normales 120 mg/kg de ácido eA. Las células marginales y las células intermedias mostraron aumentos reversibles de potasio y disminuciones en las concentraciones de sodio. Los cambios en la composición iónica de la endolinfa se produjeron más tarde que después de los cambios elementales en las células estrías. Los presentes resultados indican que las células marginales e intermedias son el blanco primario de la ototoxicidad inducida por EA. Sin embargo, también están indicados efectos tóxicos generalizados de la EA, con una fuga general de diferentes elementos que ocurren durante el período de 30-60 min después de la administración de EA.

Efectos de los anestésicos tópicos sobre la estructura de la membrana timpánica
 La aplicación tópica de un anestésico local puede inducir una adecuada insensibilidad al dolor, y por tanto, puede evitar el uso de anestesia general o técnicas de infiltración invasiva para miringotomía o la inserción de un tubo de timpanostomía. Se realizó un estudio comparativo sobre un modelo animal de cobaya para determinar los efectos de tres agentes sobre la estructura de la membrana timpánica: 5% base de tetracaína disuelto en dimetilsulfóxido DM's, solución BSO. Los tiempos de supervivencia variaron de 1 día a 3 meses. Después de la retirada de los animales, las membranas fueron insertadas en Spurr y cortadas en secciones semifinas. Los signos de otitis externa leve o grave fueron frecuentes; para evitar resultados inespecíficos, los especímenes infectados no fueron evaluados. La solución de Bonain causó la pérdida de la epidermis y del epitelio de la mucosa dentro de un día de tratamiento. Las capas de tejido conectivo del tambor fueron severamente hiperplásicas después de un mes de supervivencia. La base de tetraciclina en DMSO causó una pérdida de epitelio y células mucosas en 3 días. La regeneración se inició a los 7 días y se observó una restitución a la integridad a los 3 meses en los sueros tratados con tetracaína base o DMSO aisladamente.

La parálisis de Bell y sus recurrencias
 El objetivo de este estudio fue evaluar la incidencia y el pronóstico de los pacientes con recidiva de parálisis de Bell. Se utilizó la clasificación de Yanagihara de las palmas recurrentes y se separaron todas las palmas en cinco tipos diferentes. Se examinaron 304 pacientes con parálisis de Bell. Los ataques ipsilaterales recurrentes (es decir, las palmas recurrentes unilaterales) mostraron un peor pronóstico en comparación con las palmas no recurrentes. Por el contrario, los ataques recurrentes envolviendo el nervio facial contralateral (paladas bilaterales alternantes) presentaron una mejor recuperación facial. Al revisar los casos recurrentes, el reflejo estapedial no demostró valor pronóstico. Nuestros resultados sugieren que al presentar datos de parálisis de Bell es recomendable diferenciar las recurrencias de las parálisis comunes (no recurrentes).

Las vías biosintéticas para los glucolípidos Leb e Y en la línea celular de carcinoma gástrico KATO III se analizaron mediante un nuevo ensayo
 Las vías biosintéticas para los difucosilados tipo 1 y 2 glicolípidos, Leb y Y, respectivamente, fueron investigadas en la línea celular de carcinoma gástrico KATO III, utilizando un nuevo cromatograma. El tipo de fucosilación obtenida se deduce del patrón de unión de los anticuerpos monoclonales específicos para los productos glucolípidos biosintéticos utilizando fracciones microsomales como fuente de la enzima, de los sustratos puro-glucídicos y del PIB, respectivamente. El precursor beta 1--3GlcNAc (4--1-alfa Fuc) beta-1-beta 1--3Glc fue el precursor beta-1-Fua-3-FNAc, principal sinteG. Sin embargo, el Leagliclípido (Gal beta 1--3GlcNAc(4---1 alfa Fuc)beta 1--3LacCer) también sirvió como precursor de la conversión alfa-2-transferasa. Esta vía biosintética representa una especificidad "aberrante" de la Fuc alfa 1--2 transferasa asociada a estas células de carcinoma gástrico y/o a un nuevo miembro de la familia alfa 1-fucosil-2. El precursor Y glicolípido (Fuc alfa 1--2Gal beta 1--4GlcNAc(3---1 alfa Fuc)beta 1--3LacCer exclusivamente hematógena tipo 2-lípido. El glucolípido X (Gal beta 1--4GlcNAc(3---1 alfa Fuc)beta 1--3LacCer) no sirvió como sustrato de la fucos alfa-transferasa. El uso de nucleótidos no radiactivos de azúcar como sustrato donante, precursores glicolípidos definidos como sustratos aceptadores y de anticuerpos monoclonales antiglicolípidos específicos para la detección de las vías biointéticas.

La estimulación dependiente de hormona del crecimiento de células tipo osteoblasto en cultivos libres de suero, mediante la síntesis local del factor de crecimiento insulínico tipo I
 La hormona del crecimiento humano recombinante (rhGH) generó una estimulación dosis-dependiente de la proliferación de células tipo osteoblasto (OB), cuando se cultiva en cultivos a largo plazo estrictamente libres de suero. Se observó un efecto medio-máximo a concentraciones de 15-20 ng/ml y la estimulación máxima fue del 160% de los controles libres de hormonas. El efecto inducido por rhGH sobre la proliferación podría inhibirse dosis-dependiente mediante la adición de un factor de crecimiento tipo insulina (IGF) I-antisuero al medio. Además, el IGF I y el rhGH tuvieron efectos aditivos solamente cuando la concentración exógena de IGF I superó la del IGF I producido endógenamente por un gran margen. Así, la estimulación directa de la proliferación de OB por rhGH es, al menos en parte, mediada por la inmunoreactividad tipo IGF I.

Observación simultánea de efectos positivos y negativos del sobrehauser nuclear en oligopéptidos debido al movimiento segmentario
 Los estudios de los péptidos simétricos cistina (Formula: ver texto) (n = 1-3) en la observación de dimetilsulfóxido han resultado positivos y negativos para la observación simultánea de NOEs. Se observan NOEs positivos en los protones Trp C2H y C4H del anillo interior al irradiar Trp C alfa H y C beta H2 con resonancias n = 1 y péptidos 2. Se observan NOEs negativos entre los protones de la columna vertebral NH y C alfa H. Las magnitudes de las NOEs observadas son sensibles a los cambios de tamaño molecular y viscosidad del solvente. Los resultados demuestran que las ESO pueden ser una sonda útil de movimiento segmentario de la cadena lateral en oligopéptidos.

La formación enzimática y la síntesis química de un metabolito activo de 3 beta-hidroxi-5 alfa-cholest-8(14)-en-15-one, un potente regulador del metabolismo del colesterol
 Se describe la conversión enzimática (rata mitocondria hepática) de 3 beta-hidroxi-5 alfa-cholest-8(14)-en-15-one a 5 alfa-cholest-8(14)-ene-3 beta,26-diol-15. El producto enzimático fue juzgado, con base en los estudios IH y 13C RMN, para ser una mezcla 4:1 de sus isómeros 25R y 25S. (25R)-5 alfa-Cholest-8(14)-ene-3 beta,26-diol-15-one se preparó mediante una síntesis de cinco pasos de (25R)-26-hidroxicolesterol. El isómero (25R) del nuevo compuesto resultó altamente activo en la supresión de los niveles de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa en las células inhibidoras del colesterol microsomal en cultivos.

Evidencias para nuevos cofactores 30.000-50.000Mr en la activación muscular
 Se describe un nuevo enfoque para la reconstitución de una fibra muscular esquelética completamente desensibilizada para restablecer su contractilidad. Estos estudios revelaron un nuevo cofactor regulatorio, 30-50.000Mr por filtración (26-55kDa por SDS PAGE). Se mostró crítico para la activación de Ca2+ en el medio fisiológico. El cofactor estuvo presente en los músculos esquelético y cardíaco, así como en el cerebro, pero no en el riñón y en el hígado. El cofactor puede ser un segundo cambio de Ca2+ en un esquema de doble regulación para el músculo vertebrado, o podría proporcionar un vínculo esencial en el ciclo de puentes cruzados más allá de la activación.

Infección de las células progenitoras hematopoyéticas humanas utilizando un vector antirretroviral con un pseudotipo xenotrópico
 En un esfuerzo por determinar si el tipo de sobres virales influye en la infectividad de las células progenitoras hematopoyéticas humanas con vectores antirretrovirales, se ha seudotipado el vector antirretroviral N2, que confiere a G418 un sobretrópico. Los títulos de vectores obtenidos por el procedimiento de pseudotipo fueron cerca de dos órdenes de magnitud menor que el título obtenido cuando el N2 fue envasado usando la línea celular de acondicionamiento anfotrópico PA317. A pesar de su título bajo, N2 xenotrópicamente pseudotipado generó colonias hematopoyéticas resistentes a G418 a niveles cercanos a los observados después de la médula ósea, infectadas por vectores envasados con células PA317. Estos resultados sugieren que manipulaciones de sobres vectoriales pueden conducir a mejoras en el nivel de infección de células madre hematopoyéticas humanas.

Secreción y secreción de ácido hialurónico por células de almacenaje de grasa hepática en ratas (labiocitos perisinusoidales) en cultivo
 Se examinó la capacidad de las células almacenadoras de grasa hepática de rata para sintetizar y secretar ácido hialurónico en cultivos monocapa. Las células producen ácido hialurónico marcado con glucosamina [3H] marcado con glucosamina, de los cuales alrededor del 80% se segregan en el medio. La tasa de síntesis por célula (mg de ADN) de los glicosaminoglicanos totales etiquetados y ácido hialurónico en el medio aumenta significativamente con el tiempo de cultivo, pero el ácido hialurónico expresado como fracción desaminoglicanos totales descendió a partir de 0,70 días. La cicloheximida aumenta y el beta-D-xilopiranoside disminuye significativamente la fracción de ácido hialurónico en el medio, la colchicina hasta 5 microM no tuvo efecto. La síntesis del ácido hialurónico es una función recientemente reconocida de este tipo especial de células hepáticas sinusoidales. Los resultados sugieren que las células almacenadoras de grasa son probablemente una fuente importante de ácido hialurónico en el hígado normal y probablemente también en el hígado lesionado.

