Efecto del péptido similar al glucagón-1 sobre la secreción de insulina
 Las acciones insulinotrópicas de dos formas de péptido similar al glucagón 1 (GLP-1) que contienen 31 y 37 residuos de aminoácidos en el páncreas de rata perfundido se compararon con las del polipéptido intestinal más potente inhibidor (GIP). La forma más pequeña, en medio C-terminal GLP-1-(7-36), incrementó fuertemente la secreción de insulina estimulada por 11,1 mM D-glucosa a una concentración tan baja como 0,1 nM. Se observaron efectos comparables de GIP y GLP-1-(1-37) sobre la secreción de insulina a concentraciones de 1,0 nM y 10,0 nM, respectivamente. A las dosis evaluadas, ni los GLP-1s ni el GIP tuvieron ningún efecto en la secreción de insulina inducida por 3,3 mM D-glucosa. A una concentración de 1,0 nM, GLP-1-(7-36 amida) también mejoró la secreción de insulina inducida por 5 mM L-arginina, mientras que a concentraciones de hasta 10,0 n1-M, GLP-1-. Los resultados muestran que la forma menor de GLP-1 es más fuertemente insulinotrópica que la GIP. Estos hallazgos sugieren que el menor GLP-1 puede tener un papel fisiológicamente más importante como modulador de la liberación de insulina.

La insulina afecta la composición iónica de los eritrocitos de la trucha arco iris
 Como ocurre con el eritrocito de mamíferos anucleados, la composición iónica en los glóbulos rojos anucleados de la trucha arcoídea, Salmo gairdneri, es insulinosensible. En comparación con los eritrocitos cultivados en medio libre de insulina, los expuestos a concentraciones de insulina de 20, 200 y 2000 microU/ml durante 2 y 6 h presentaron incrementos dosis-dependientes de potasio y contenido de agua junto con reducciones. Estas observaciones sugieren que la membrana de este tipo de eritrocitos posee receptores de insulina.

Clinical comparison of 99mTc-diethylenetriaminepentaacetic acid-human serum albumin (99mTc-HSA-D) and 99mTc-human serum pool (99mTc-HSA) for Cardiac blood pool
 99mTc-HSA-D se ha desarrollado como un nuevo agente de gammagrafía de sangre. La comparación clínica de 99mTc-HSA-D y 99mTc-HSA se realizó en 16 casos. La concentración de actividad de 99mTc en sangre se midió durante 2 horas después de la inyección en cinco casos. 99mTc-HSA-D mostró mayor concentración que 99mTc-HSA con el paso del tiempo. El análisis cuantitativo del contraste entre el ventrículo izquierdo y el tabique se realizó en los cuadros diastólicos finales de las imágenes gradas 10 minutos después de la inyección. No hubo diferencia evidente entre 99mTc-HSA-D y 99mTc-HSA. La comparación subjetiva de la detectabilidad de las lesiones entre los dos agentes se realizó en tres imágenes gadas de dirección. 99mTc-HSA-D fue superior a 99mTc-HSA, ya que las imágenes de este último se deterioraron con el paso del tiempo. En las imágenes de vista anterior 1 hora después de la inyección, las relaciones ventrículo izquierdo/pulmón y abdomen aorta/fondo fueron mayores para 99mTc-HSA-D en muchos casos. No hubo diferencia evidente en las relaciones hígado/fondo y riñón/fondo entre los dos agentes. La excreción urinaria de 99mTc fue considerablemente menor para 99mTc-HSA-D. Los resultados indicaron que 99mTc-HSA-D era superior a 99mTc-HSA para las imágenes de los pooles de sangre cardiaca.

Proliferación química de peroxisomas: implicaciones para la evaluación del riesgo
 Se ha observado que un número cada vez mayor de fármacos benéficos y económicamente importantes, químicos industriales y agroquímicos causan hepatomegalia relacionada con la dosis en especies de roedores que se asocia a la proliferación de la organela subcelular. La proliferación prolongada de peroxisomas hepatocelulares y la producción aumentada del subproducto metabólico peroxisómico normal, peróxido de hidrógeno, en estos animales durante los bioensayos crónicos, ha sido hipotetizado para explicar la mayoría de los compuestos in vivo. Este artículo revisa brevemente la morfología básica y la enzimología del peroxisoma y su relación con cambios patológicos específicos en animales. Se discute el impacto potencial del mecanismo de acción de los proliferadores del peroxisoma en el diseño de estudios de toxicidad y, en conjunto con datos de sensibilidad interespecie, en la evaluación del riesgo.

Comparaciones de especies en la evaluación de la carcinogenicidad en humanos
 Algunas especies y cepas de animales experimentales tienen mecanismos tan únicos de desarrollo de cáncer que la extrapolación de este bioensayo a la situación humana sería fraudulenta. Esta extrapolación fraudulenta podría ocurrir tanto cualitativa como cuantitativamente. Aunque será caro, deben probarse especies distintas de la rata, el ratón y el hámster y probarse en intervalos de dosis más amplios que los que se usan actualmente, antes de que los evaluadores del riesgo tengan datos suficientes para hacer estimaciones legítimas del riesgo. Tanto los mecanismos de carcinogenicidad como la información farmacocinética deben ponerse a disposición de los evaluadores de riesgo antes de que sus estimaciones puedan ser mejores que los "guestimados" ya que cada vez más datos disponibles sobre la carcinogenicidad del animal serán esenciales.

Revisión de las comparaciones interespecies de riesgo
 El uso de datos de laboratorio en animales para realizar predicciones cuantitativas de los riesgos de efectos tóxicos en humanos supone que existe una relación entre las potencias en animales y humanos y que sus parámetros pueden ser estimados adecuadamente. Estas "normas de escalamiento" se han utilizado para predecir los riesgos de carcinogenicidad u otros efectos. Una encuesta de la literatura arrojó sólo un modesto número de artículos dedicados a la validez de estas extrapolaciones interespecies de riesgo, de las cuales aproximadamente 25 intentan comparaciones cuantitativas para radiación o riesgos químicos. Algunos autores han investigado conjuntos de datos relativamente grandes en un intento de identificar la regla de escalamiento que proporciona la mejor correlación de riesgos en dos o más especies. Otros han seleccionado una regla de escalamiento e investigado si sus predicciones a partir de datos en especies de laboratorio coinciden con los riesgos encontrados en humanos. Se divide la opinión sobre la validez de las reglas específicas de extrapolación y la utilidad de experimentos con animales para la evaluación cuantitativa del riesgo. Existen correlaciones entre los niveles de riesgo en diversas especies, pero muchos factores parecen influir en la toxicidad que no se captura en una simple regla de escalado como dosis por unidad de peso o por unidad de superficie. Aunque las reglas de escalado son útiles, se realizarán mejores proyecciones si se pueden considerar factores específicos como la farmacocinética. Se necesitan comparaciones más cuidadosas de las estimaciones cuantitativas del riesgo.

Beber guías de agua para tiourea de etileno, un metabolito de los fungicidas de etileno bisditiocarbamato
 Los fungicidas de etileno bisditiocarbamato son los plaguicidas más utilizados en Maine. La tiourea etillene (ETU) es un metabolito y el producto de la descomposición ambiental de estos compuestos es altamente soluble en agua, y se ha detectado en aguas subterráneas en el estado. ETU es un reconocido carcinógeno y teratógeno animal. Cuando se administró en la dieta, ETU produjo un aumento significativo de carcinomas tiroideos en ratas en dos estudios. Dos cepas de ratones alimentados con ETU en la dieta desarrollaron un incremento en la incidencia de hepatomas y un ligero aumento de linfomas. La aplicación del modelo multietápico linealizado resultó en dosis virtualmente seguras (10(-5) riesgo de cáncer de vida) de 0,25 a 1,6 microgramos/kg/día. El principal efecto teratológico ha sido el desarrollo de hidrocefalia y otros defectos del SNC posnatalmente, resultando en una alta tasa de mortalidad entre las crías. El NOEL para este efecto fue de 5 mg/kg en una sola dosis oral. La osificación parietal tardía se observó a 5 mg/kg/día. Se han observado efectos tiroideos noncogénicos graves, como bocio, disminución de la captación de 131I y disminución de la producción de tiroxina. La hiperplasia tiroidea se produjo a dosis tan bajas como 0,3 mg/kg/día de ETU ingerido en la dieta. Con base en la protección contra los tumores tiroideos y/o hepáticos y la alteración de la función tiroidea, la recomendación de Drinking Water Guideline for ETU es de 3 ppb. Esto también proporcionará protección contra los efectos del desarrollo, ya que éstos ocurren a dosis que son de uno a dos órdenes de magnitud mayor.

Colocar el eco en ecotoxicología
 Los ensayos de plaguicidas y a menudo otros productos químicos persistentes involucran cada vez más mesocosmos acuáticos. Como nuestra intención es proteger los sistemas naturales, las predicciones de su respuesta basadas en sistemas sustitutos son deseables. Actualmente se dispone de pruebas de toxicidad en diversos niveles de organización biológica, que van desde pruebas de laboratorio de una sola especie hasta las realizadas en campos de porciones de sistemas naturales. La validación es esencial para determinar la exactitud de las predicciones que casi ciertamente no serán idénticas para la amplia variedad de sistemas de ensayo disponibles. Se discuten algunas consideraciones científicas importantes en el desarrollo de protocolos.

Correlaciones entre validación y resultados definitivos del estudio para compuestos genotóxicos
 El uso de baterías de pruebas predictivas, tal vez en lugar de pruebas costo-efectivas definitivas, requiere la identificación reflexiva de los ensayos individuales y la definición de baterías de pruebas y títulos. Los ensayos generalmente predictivos se evalúan en un estudio de validación que utiliza una serie de compuestos conocidos como positivos (o negativos) en el ensayo definitivo. Un test predictivo que cumple criterios de especificidad especificados (proporción de verdaderos positivos detectados) y sensibilidad (proporción de verdaderos negativos detectados) es elegible para su uso en compuestos de cribado de potencia desconocida. Se derivan formalmente las definiciones de prevalencia (proporción de verdaderos positivos en una muestra de compuestos N), sensibilidad y especificidad, y se muestran provenientes de diferentes distribuciones multinomiales para la validación y los estudios de tamizaje. Las correlaciones estadísticas formales entre el título predictivo y el título definitivo se derivan para ambos tipos de estudios. Las correlaciones muestran que un ensayo predictivo que se elimina en un estudio de validación por su baja sensibilidad o especificidad puede realizar satisfactoriamente cuando se utiliza para el cribado. Por el contrario, un ensayo predictivo que se realiza bien en un estudio de validación puede tener una pobre correlación con los resultados definitivos del ensayo cuando se utiliza para el cribado.

Aneurismas aórticos abdominales. Comparación de resonancia magnética, ecografía, radiografía de TC y angiografía
 Se estudiaron 24 casos de aneurisma de aorta abdominal mediante RM, tomografía computarizada (TC), ecografía y angiografía. Las imágenes de RM aportaron información detallada sobre el sitio y extensión del aneurisma. También se demostró el grado de afectación de las ramas, la presencia de trombosis y las estructuras adyacentes. Las principales limitaciones de la angiografía fueron su morbilidad y la difícil/imposible demostración de eventuales trombos y de las estructuras adyacentes. La TC, aunque extremadamente valiosa en casos de emergencia y en la detección de calcificaciones, proporcionó información insuficiente sobre la implicación de los vasos originarios de la aorta. La ecografía demostró ser útil en el cribado de aneurismas de aorta abdominal, pero careció tanto de la exactitud como de la fiabilidad necesarias para una evaluación preoperatoria completa. La imagen por RM demuestra ser una buena técnica de investigación para la valoración completa de las lesiones aneurismáticas. Su principal limitación es su incapacidad para detectar calcificaciones, mientras que sus principales ventajas son la demostración precisa del flujo sanguíneo y eventuales trombos, y la multiplanaridad y no invasiva de la metodología.

La reacción inflamatoria a cristales
 La gota aguda sirve como un paradigma relativamente bien definido para la revisión de la patogénesis de la inflamación aguda inducida por microcristales. Los sistemas mediadores inflamatorios activados directa o indirectamente por cristales de urato, los eventos temporales en un paroxisma de gota y los posibles factores responsables de la amplia variabilidad clínica de la gota aguda de cristales y otras formas discutidas.

Mecanismos de daño del tejido conectivo por cristales que contienen calcio
 A partir de los hallazgos clínicos, radiográficos y de líquido sinovial disponibles, sumados a los datos de volumen de cristal radiomarcado in vivo y a los datos experimentales in vitro, se ha formulado una hipótesis sobre la patogénesis de las enfermedades de depósito de cristales de BCP. 2. Células de revestimiento sinovial fagocítica cristales de BCP y colágenos de partículas en el líquido articular. Durante y/o después de la internalización estas células son estimuladas de diversas maneras: 1) la síntesis y secreción de la proteasa es estimulada de forma ininterrumpida, lo que puede dañar los tejidos articulares produciendo pérdida clínicamente evidente de colágeno, incluyendo cristalino; El aumento del número de células sinoviales también aumenta la generación local total de proteasas y prostenoides. Factores mecánicos como el trauma o el sobreuso articular también contribuyen a la patogénesis de la destrucción articular, como se discute en el artículo sobre los aspectos clínicos de la deposición de cristales de BCP.

Aspectos clínicos de la enfermedad de depósito de cristales monosódico monohidrato
 La gota es un síndrome clínico con un rango limitado de manifestaciones derivadas del depósito de cristales de urato monosódico, producto final del metabolismo de las purinas en humanos. La hiperuricemia es una aberración química frecuente que suele ser leve y permanece asintomática. Así, la hiperuricemia debe ser diferenciada de la gota, aunque la supersaturación de urato sea necesaria para la expresión de gota. La sobreproducción del ácido úrico y la disminución de la excreción renal de ácido úrico son los principales mecanismos que resultan en la hiperuricemia, y el conocimiento de las bases de la hiperuricemia en pacientes gotas individuales es un paso importante en la identificación de las alteraciones enzimáticas apropiadas. Se presenta un esquema para la evaluación de pacientes con gota de novo, así como una discusión de las relaciones entre gota/hiperuricemia y una variedad de trastornos metabólicos inusualmente prevalentes en poblaciones de ostras.

Aplicación de técnicas de realce de imágenes en resonancia magnética
 Las técnicas de realce de imágenes están ampliamente disponibles, pero sus aplicaciones no están bien definidas. Los autores animan a los radiólogos a familiarizarse con estas técnicas, evaluarlas e incorporarlas a protocolos específicos de presentación.

Identificación de la implicación del trabajador en el empleo sustentado: revisión y análisis
 Este artículo identifica los papeles que han asumido los trabajadores en el apoyo a los empleados con discapacidad. Estos roles incluían la validación de estrategias instruccionales, la recopilación de evaluaciones subjetivas, la aplicación de procedimientos de formación, la recogida de información de comparación social y el mantenimiento de la conducta en el contexto del empleo real. Esta revisión se basa en una literatura existente que se ha centrado en proporcionar "apoyo" a las personas con discapacidad después de su empleo. El propósito de este artículo es llamar la atención sobre los importantes nuevos roles que asumen los colaboradores. Específicamente, esta revisión es uno de los primeros intentos de definir la implicación de los compañeros de trabajo.

El problema de la equivalencia de comportamiento en las comparaciones intra-sujetos de tratamiento
 Las comparaciones intra-sujetos de múltiples efectos de tratamiento suscitan una variedad de cuestiones para los investigadores aplicados. Incluyen potenciales efectos no reversibles de comportamientos, prácticas o habituación resultantes de presentaciones repetidas del mismo estímulo y la posibilidad de interferencias múltiples en el tratamiento. Recientemente se ha sugerido que el uso de cohortes de ítems con dificultades comportamentales equivalentes aborda esos problemas. Para atender a las necesidades de los investigadores cuyo interés principal es en las habilidades domésticas, vocacionales u otras no académicas, se describe un procedimiento para estimar la dificultad equivalente para las diferentes tareas de preparación profesional.

Aspectos fundamentales del síndrome de Goodpasture
 El síndrome de Goodpasture es un trastorno autoinmune con anticuerpos dirigidos contra la membrana basal alveolar y glomerular. Estos anticuerpos suelen estar presentes en el suero, pero su detección es difícil, requiriendo una técnica radioinmunológica que sigue siendo infrecuente. Los anticuerpos fijos se detectan más fácilmente y más constantemente en el tejido renal que en el pulmón; aparecen en una biopsia renal en forma de depósitos lineales de inmunoglobulinas en la membrana basal. Por lo tanto, la biopsia renal parece ser el requisito fundamental para establecer el diagnóstico de síndrome de Goodpasture, y no debemos vacilar la realización de una biopsia en presencia de hemorragia alveolar difusa sin evidencia de enfermedad renal evidente. El lavado alveolar se puede utilizar para confirmar una hemorragia que ha sido puramente alveolar. El tratamiento para la recuperación respiratoria y renal, utilizando terapia inmunológica incluye corticoides, citotóxicos y plasmaféresis. Los métodos exactos aún no están completamente definidos durante el curso de ciertas formas clínicas de la enfermedad: para los pacientes oligúricos, la diálisis es el único tratamiento; las formas pulmonares aisladas han sido frecuentemente tratadas y mejoradas con corticoterapia sola. El antígeno responsable, probablemente único, ha sido recientemente identificado como colágeno tipo IV de la membrana basal glomerular. La patogénesis del síndrome de Goodpasture permanece desconocida. La inhalación de hidrocarburos ha sido frecuentemente observada. El mal pronóstico en la historia natural de la enfermedad y las posibilidades terapéuticas disponibles hacen del diagnóstico una urgencia. Actualmente, la biopsia renal representa la media más fiable y rápida del diagnóstico.

Bronquitis crónica. Desarrollo, prevención
 La adopción de una definición epidemiológica arbitraria para la bronquitis crónica ha permitido avanzar en la comprensión de la frecuencia y curso natural de esta enfermedad. Es importante distinguir entre obstrucción crónica al flujo aéreo e hipersecreción crónica del moco bronquial. La prevalencia de la enfermedad solamente puede ser evaluada en grupos selectivos de la población y varía de acuerdo con las características de esos grupos, pero es aproximadamente 15% de los hombres y 8% de las mujeres. La mortalidad en Francia es relativamente baja: 6/100.000 en 1985 y varía según los departamentos, hasta 38/100.000 habitantes. Estos datos deben interpretarse con cuidado y también es importante tener en cuenta los factores vinculados a su evolución. Los estudios longitudinales realizados hace 20 años han permitido formular dos hipótesis para ayudar en un entendimiento más preciso de la historia natural de la enfermedad: la primera de ellas fue la hipótesis holandesa de riesgo que está siendo objeto de una renovación de interés. Ciertos fumadores son sensibles al tabaco, aunque otros no lo son. La explicación de esta mentira en la relación entre problemas ventilatorios obstructivos e hiperreactividad bronquial se discute a la luz del trabajo reciente y la relación entre hiperreactividad bronquial, tabaquismo y bronquitis crónica. Otros factores de riesgo han sido estudiados: riesgos ocupacionales, contaminación del aire e infecciones respiratorias agudas en la infancia. Sin embargo, a pesar de todo el trabajo realizado para definir mejor los factores de riesgo y pronóstico de la enfermedad, esto constituye un cuadro general complejo, poco comprendido y que debe estimularnos a continuar investigando. La prevención del trastorno debe estar dirigida a tres niveles; a nivel primario (para prevenir la aparición del trastorno) el único objetivo que puede llevar a una solución satisfactoria en términos de salud pública, ya que un examen secundario de poblaciones especiales no ha sido adecuado. El objetivo de la prevención es eliminar o neutralizar los factores relacionados con la enfermedad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diagnóstico diferencial del dolor en pacientes oncológicos
 El diagnóstico diferencial del dolor en pacientes oncológicos y en pacientes en los que se sospecha cáncer puede ser mejor alcanzado mediante una técnica de anamnesis que 1. Siga las asociaciones del paciente 2. Acepta factores biológicos, psicológicos y sociales sin prejuicio 3. Comprender el síntoma "dolor" en sus siete dimensiones. La lista de posibles dolores incluye dolor de origen neoplásico, dolor debido a la terapia oncológica, dolor somático de origen no neoplásico, dolor oncológico aumentado por factores psíquicos y dolor psicogénico. La última categoría incluye el dolor debido a la conversión y el dolor como signo de acompañamiento de la reacción "derecho a la luz".

Soporte hematológico en pacientes sometidos a trasplante alogénico de médula ósea
 El trasplante de médula ósea es imposible sin soporte efectivo con componentes sanguíneos durante el período de pancitopenia antes de que aparezca la función del injerto. Se analizaron 39 pacientes con leucemia y tres pacientes con anemia aplásica severa con respecto a los requerimientos pre y posgraduados para transfusiones de GR y PLT. En total, fueron necesarias una mediana de ocho concentrados de RBC y cuatro de PLT en los 42 pacientes después del TMO alogénico (rangos, 1-32 GR y 1-11 unidades de PLT). Los requisitos fueron idénticos independientemente de la enfermedad de base (ALL, AML, CML, SAA). La necesidad de transfusión de concentrados de RBC y PLT aumentó en pacientes con más de 30 años y con mayor barrera del grupo sanguíneo rojo AB0 entre donante de médula y receptor. La presencia de EICH grado II-IV aumentó significativamente los requerimientos de GR, pero no los de PLT. Además, estos pacientes eran dependientes de transfusiones de GR por períodos significativamente más largos. Solo un paciente requirió transfusiones terapéuticas de granulocito. En un paciente CMV negativo con donante de médula por CMV negativo, que falleció por enfermedad venooooclusiva, el citomegalovirus fue transmitido inadvertidamente por un concentrado seropositivo de PLT en su evolución final. Nuestra estrategia transfusional incluyó concentrados de glóbulos rojos descongelados y concentrados de TLP de donante único, recogidos principalmente de donante de médula por separador celular. Todos los hemoderivados fueron irradiados in vitro con 1500 cGy antes de la transfusión. Una política óptima de transfusión iniciada antes del TMO puede contribuir al éxito del trasplante de médula ósea.

Influencia del volumen pulmonar en las actividades del nervio frénico, hipogloso y miohioideo
 En gatos descerebrados paralizados ventilados por servo-respirador de acuerdo con la actividad del nervio frénico, examinamos la influencia del volumen pulmonar en las actividades del hipogloso y del miroide. Cuando se retiró brevemente la inflación pulmonar, las duraciones de inspiración (TI) y de expiración (TE) y las actividades de los tres nervios aumentaron. El aumento relativo de la actividad hipoglosa superó considerablemente el de la actividad frénica y fue aparente antes en el curso de la inspiración. Esta respuesta hipoglosa fue reforzada por hipercapnia e hipoxia isocápnica. Las respuestas de la actividad miohioidea fueron bastante variables: retención de la inflación pulmonar aumento de la actividad inspiratoria en algunos gatos, pero descarga espiratoria en otros. Los aumentos sostenidos en el volumen pulmonar espiratorio final fueron inducidos por la aplicación de 3-4 cm H2O de presión positiva espiratoria final (PEEP). El PEEP en estado estacionario no influyó en las actividades nerviosas ni en el patrón respiratorio. La vagotomía bilateral aumentó la TI, la ET y las actividades de los tres nervios. No se pudo discernir respuesta a la insuflación pulmonar mantenida después de la sección vagal. Los resultados proporcionan una definición adicional de la influencia de los reflejos vagicamente mediados, dependientes del volumen pulmonar en el control de los músculos de la vía aérea superior. Estos reflejos son adecuados para aliviar o prevenir la obstrucción de la vía aérea superior.

El efecto del ratón purificado GM-CSF sobre el crecimiento de la colonia de UFC-C en cultivos libres de suero
 Se investigó el efecto de los ingredientes en cultivos libres de suero, en los que el suero fue completamente libre de albúmina, colesterol y transferrina, sobre el crecimiento de células estimulantes de colonias de granulocitos/macrófagos mediante cultivo. Los resultados fueron los siguientes: 1) El número de colonias de UFC-C alcanzó un pico después de 4 días de incubación. 2) Se observó una relación lineal entre el número de colonias de UFC-C y el número de células de médula ósea inoculadas. 3) Los cultivos libres de suero pueden apoyar el crecimiento de la colonia de UFC en el mismo grado que los cultivos que contienen suero. Tampoco se encontraron diferencias significativas en los tipos de colonias cultivadas en ambos cultivos. 4) Se consideró que la albúmina sérica bovina (ABS) y el colesterol desempeñaban los papeles más importantes entre los ingredientes de los cultivos libres de suero. 5) El crecimiento de colonias purificadas de CFU-C en cultivos libres de suero y más de la mitad de las colonias formadas fueron las MG-colonias. Estos resultados mostraron la utilidad de nuestros cultivos libres de suero para estudiar la granulopoyesis in vitro sin la influencia de diversas sustancias en el suero.

Resección en rinocirugía: revisión de la literatura y resultados a largo plazo en 100 casos
 Primero se hace una revisión histórica del desarrollo del concepto de resección en cuña de la pirámide nasal ósea desde Joseph, 1907. En una segunda parte se describen los detalles técnicos sobre la resección en cuña para diferentes tipos de deformidades nasales. En una tercera parte se presentan los resultados a largo plazo en 100 pacientes, 18 meses después de la septorrinoplastia. En 61 pacientes unilaterales y en 39 pacientes se realizaron resecciones bilaterales de cuña como un paso de rinoplastia. Los resultados a largo plazo fueron buenos en 93 pacientes, hubo subcorrección en seis casos, mientras que un paciente presentó una nariz sobrecorregida. Estos resultados son mejores que los resultados a largo plazo tras las osteotomías clásicas solas. Así, la resección en cuña, para las indicaciones definidas en este estudio, es un paso muy útil en el concepto de septorrinoplastia estética y correctiva.

Persistencia de la microfilaremia en la filariasis del plátano después de la terapia con citrato de dietilcarbamazina
 De 58 pacientes en Leogane, Haití, infectados con Wuchereria bancrofti y tratados con citrato de dietilcarbamazina (DEC-C) a dosis de 6 mg/kg/día, presentaron una mediana de microfila de diámetro de 7 días; Tres pacientes que continuaron con microfilarias circulando después de dos cursos de DEC-C fueron tratados por tercera vez. Dos (67%) de los tres mantuvieron microfilaria positiva, ambos con 1 mf/ml. Los resultados de este estudio indican claramente que un alto porcentaje de personas infectadas por W. bancrofti y tratadas con uno o varios cursos de DEC-C pueden continuar teniendo microfilarias circulantes después del tratamiento. Sospechamos que estos portadores de reservorios de bajo nivel contribuyen sustancialmente a la transmisión de la filariasis y pueden explicar bien el resurgimiento de los niveles de infección después de los esfuerzos de control.

Emergencia de malaria resistente a cloroquina en África Occidental: el caso de Sokode (Togo)
 En el marco de su vigilancia de sensibilidad a cloroquina de Plasmodium falciparum en ocho países de África Occidental (Benin, Burkina Faso, Côte d'luriCRe, Malger). Dos grupos de 67 niños de 2 a 9 años recibieron, para el primer grupo, una dosis única de 10 mg/kg de cloroquina; para el segundo grupo una dosis de 3 días 25 mg/kg, según la metodología de la OMS. Las frotis de sangre fina y delgada fueron examinadas en D0, D2, D3 cuando fue necesario, D4 y D7. Entre los 23 niños que recibieron la dosis de 10 mg/kg, siete (30,4%) presentaron "resistencia", de los cuales seis eran de tipo IR precoz y uno de tipo II. De los 44 niños que recibieron la dosis estándar de 25 mg/kg, dos (4,6%) fueron resistentes (resistencia temprana al tipo IR). Estos datos muestran por primera vez la aparición de resistencia in vivo a cloroquina en este país, y piden una retirada de la dosis de 10 mg/kg de cloroquina en el tratamiento de una dosis de 25 mg/kg de fiebre. Estudios futuros, utilizando técnicas in vivo e in vitro, deben realizarse lo antes posible, no sólo en Togo sino también en otros países de África Occidental, para tomar la medida exacta de la cuestión.

Los hallazgos ecográficos típicos en pacientes hemihepatectomizados o parcialmente hepatectomizados
 La frecuencia de complicaciones postoperatorias inmediatas y en intervalos posteriores a la cirugía hepática se evalúa por ecografía en 29 pacientes. Además de eso, los siguientes hallazgos sonográficos, no mencionados hasta ahora en la literatura, son señalados: El aumento de la sección transversal típica de la vena cava y especialmente la lesión seudotumoral del segmento luminaquimático local puede causar una recidiva hepática. Esclerosis de grandes venas hepáticas con ecos de pared en venas portales. Después de la hemihepatectomía derecha, la vena porta pudo ser identificada por ultrasonografía en apenas 50% de los casos. Edema transitorio de la pared de la vesícula biliar y campos periportales. Tortuosidad de los vasos intrahepáticos en el postoperatorio inmediato; especialmente después de la resección de grandes tumores de más de 7,5 cm de diámetro.

Análisis de resta rígida en traumatología-visualización de una fístula arteriovenosa en el cuello
 Mediante angiografía intraarterial por sustracción digital se pudo visualizar una fístula por trauma entre la arteria vertebral derecha y la vena yugular. La investigación se realizó un año después del accidente automovilístico. La visualización con localización exacta del inicio de la fístula en el sitio arterial debe permitir la embolización sin afectar la arteria vertebral. El cuadro clínico será determinante.

Aparición ecográfica de un ureterocele simple tras tratamiento quirúrgico
 Se presenta una historia clínica que muestra el aspecto ecográfico de un ureterocele simple tras la cirugía. Se demuestra la apariencia quística del ureterocele prequirúrgico y los cambios graduales tras la cirugía. El seguimiento 17 meses después del tratamiento quirúrgico reveló una imagen ecográfica tumoral sólida. Se enfatiza en el diagnóstico diferencial de la neoplasia vesical.

Hiperparatiroidismo primario: datos fisiopatológicos recientes
 Los recientes avances en la fisiología de la hormona paratiroidea permiten una mejor demostración de los mecanismos de hipersecreción inapropiada que caracterizan el hiperparatiroidismo, aun por la etiología de las formas primarias todavía se desconoce. También se han logrado algunos avances en la comprensión y evaluación del impacto de la hipersecreción de órganos diana, especialmente hueso y riñón. Algunos estudios indican las modalidades terapéuticas que permitirían reducir el exceso de secreción, contrarrestar el efecto de la hormona sobre sus sitios receptores o limitar finalmente sus consecuencias sobre la osteopenia.

Surgente de hiperparatiroidismo primario en 1988. Estrategias durante operaciones primarias, en caso de fracaso y en caso de cáncer
 En el hiperparatiroidismo primario está indicada una operación cuando la calcemia supera 115 mg/l y la fosforemia es baja en varias ocasiones sucesivas, independientemente de los síntomas, incluso si los niveles de PTH y la ecografía cervical son normales. En el caso de calcemia menor de 110 mg/l, el diagnóstico debe ser confirmado por titulación del AMP cíclico nefrogénico y los pacientes sintomáticos deben ser operados, así como los asintomáticos con una esperanza de vida superior a 10 años. En caso de hipercalcemia aguda, el procedimiento debe realizarse como una semiemergencia sin esperar un diagnóstico definitivo, ya que el curso puede ser rápidamente fatal a pesar de todos los tratamientos médicos. La ecografía presenta en su mayoría la ventaja de detectar glándulas paratiroides intratiroideas. La experiencia del cirujano es esencial para la localización obligatoria de 4 glándulas y la elección de la estrategia quirúrgica. Frente a una indicación secundaria de fracaso o recurrencia, debemos tener en cuenta lo que fue visto y realizado durante el primer procedimiento, los niveles de calcemia y las consecuencias clínicas, radiológicas o biológicas. Finalmente, en el caso del cáncer (2 p. cent), el mejor pronóstico se mantiene en la escisión amplia del compartimiento tiroideo y áreas ganglionares, ya que los tratamientos médicos y la radioterapia son ineficaces.

El nuevo cuadro clínico de hiperparatiroidismo primario, las circunstancias diagnósticas y las características sintomáticas actuales, resultados de un estudio multicéntrico
 El hiperparatiroidismo primario (HP) es particularmente interesante en este momento debido a las modificaciones de sus síntomas tradicionales, que han renovado las condiciones de su diagnóstico. Esto es el resultado de un mejor conocimiento y, consecuentemente, una mayor frecuencia de las formas simples, leves o claramente atípicas, que expresan generalmente las etapas iniciales de la enfermedad, que ahora se detectan mejor. Por lo tanto, también se reduce la parte relativa de las manifestaciones clásicas de la enfermedad. Para verificar ese hecho, los autores iniciaron un estudio retrospectivo de 535 casos recientes de PHP, con más de 12 años, comparándolos con 322 casos más viejos, examinados y operados entre 1954 y 1976 por P.L. Chigot. El análisis de las diferencias observadas fue objeto de una evaluación estadística. El primer resultado de esta investigación es que el PHP sigue siendo una enfermedad que afecta predominantemente a mujeres, especialmente entre los 40 y 60 años, y más allá de esa edad en menor grado. Al comparar los datos obtenidos del análisis de las circunstancias de descubrimiento de la enfermedad y sus síntomas, la modificación más llamativa consistió en una disminución real de la frecuencia de las lesiones óseas. Estas modificaciones son mucho más raras, presentando excepcionalmente su característica clásica apariencia radiológica y representan solamente un factor de contingencia en el cuadro clínico de PHP. Esto es probablemente el resultado de un descubrimiento mucho más precoz de la enfermedad. La incidencia de insuficiencia renal también es notablemente baja, probablemente por el mismo motivo. A su vez, la astenia y la litiasis urinaria son los principales síntomas de HP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Genioplastia, indicaciones y métodos terapéuticos en malformaciones dentomaxilares
 La genioplastía constituye un procedimiento quirúrgico adyuvante utilizado en cirugía plástica adulta del perfil facial. Se utiliza después de la corrección de la maloclusión dentaria y se han reevaluado las características morfológicas faciales (cambios tisulares de robo consecutivos a osteotomía maxilar) mediante cefalometría. La genioplastía permite obtener una modificación del punto mentón en los tres planos. Los autores describen varios tipos de operaciones genioplásicas, dependiendo del objetivo.

El valor de comparación de la ecografía y la sialotomografía en la evaluación preoperatoria de los tumores parotídeos
 Estudiar la información proporcionada por la sialotomografía y la ecografía parotídea en la investigación preoperatoria de los tumores parotídeos, los autores comparan los resultados proporcionados por los dos tipos de investigación. Aunque la ultrasonografía, una técnica no invasiva, proporciona más detalles sobre la topografía y la apariencia del tumor que la sialografía, todavía no puede ser utilizada como sustituto de esta investigación radiológica. Los dos parecerían ser complementarios, llevando la última palabra a la histopatología.

Ameloblastoma mandibular extraóseo
 El ameloblastoma gingival es un tumor odontogénico raro que comparte la misma histología que el ameloblastoma endoóseo, pero que difiere en su evolución por la ausencia de "neoplasia local". Parece haber dos probables orígenes en esta lesión: Serre debris y epitelio de la mucosa gingival. Sin embargo, la etiopatogenia sigue siendo controversial, planteando problemas de distinción patológica del carcinoma basocelular gingival.

El contenido de factor de crecimiento epidérmico de las glándulas submandibulares se incrementa en ratas con lesiones gástricas inducidas experimentalmente
 La ocurrencia y el efecto promotor del crecimiento sugieren que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) está involucrado en el mantenimiento de la mucosa gastrointestinal. El objetivo de este estudio fue determinar si las ratas con lesiones gástricas inducidas por estrés en agua fría, etanol o indometacina presentan niveles alterados de EGF en el tracto gastrointestinal en comparación con los controles. Para ello se estableció un inmunoensayo enzimático de fase sólida y se midió la cantidad de EGF inmunoreactivo (IR-EGF) en extractos de la glándula submandibular, estómago, duodeno, yeyuno. En las glándulas submandibulares de ratas control el contenido de IR-EGF fue 100-400 veces mayor que en el tracto gastrointestinal. En animales con úlcera inducida experimental el contenido de IR-EGF se incrementó en las glándulas submandibulares (1480 versus 423 ng/g), duodeno (11,4 frente a 5,8 ng/g) yeyuno (4,1 vs. Cuando la formación de las lesiones fue prevenida por omeprazol (estrés) o prostaglandina E2 (etanol e indometacina), se abolió el aumento de IR-EGF en las glándulas submandibulares y duodeno. Esto indica que los mecanismos que regulan la síntesis y secreción del EGF submandibular pueden ser de importancia en el desarrollo de úlceras gástricas y duodenales.

Efecto del glucagón pancreático y su fragmento 1-21 en el vaciamiento gástrico en el hombre
 Se estudió el efecto del glucagón pancreático (G) y su fragmento 1-21 (G 1-21) sobre el vaciamiento gástrico en nueve voluntarios sanos. El vaciamiento gástrico de una comida líquida de 200 ml de nutrientes fue evaluado durante la infusión continua de solución fisiológica, G o G 1-21 en concentraciones equimolares. Los sujetos fueron estudiados tres veces por días separados en orden aleatorio. El vaciamiento gástrico se midió con la técnica de gammacámara. El vaciamiento fue difásico en todos los estudios, mostrando una meseta inicial de 10-15 min seguida de un descenso exponencial. Durante la infusión de solución salina el tiempo necesario para el 50% de la comida para salir del estómago fue de 32 +/- 4 min, comparado con 30 +/- 4 min y 35 +/- 3 min durante la infusión de G y G 1-21, respectivamente. Se concluye que el glucagón y su fragmento de 1-21 en concentraciones fisiológicas no parecen participar en el control del EG de una comida líquida nutritiva.

Experiencia internacional con tenoxicam: revisión
 Para los nuevos fármacos con relativamente pocos efectos secundarios, es necesario reunir una amplia base de datos de efectos secundarios antes de realizar una valoración realista del perfil de efectos secundarios de un medicamento. La base de datos puede ser recolectada de diferentes maneras. Una base de datos del Reino Unido de 4.125 pacientes que reciben tenoxicam y 1.132 pacientes que reciben fármacos de comparación, requiere que todos los eventos, aunque solo estén relacionados remotamente con la terapia, sean relatados. Una base de datos internacional, con un número actual de 5.537 pacientes tratados con tenoxicam y 2.948 con antiinflamatorios no esteroideos (AINE) comparadores, es menos rigurosa; sólo se reportan eventos directamente relacionados con el medicamento. Ambas bases de datos están abiertas. En otro estudio aleatorizado, doble ciego, en el Reino Unido se compararon 657 pacientes con 20 mg/día de tenoxicam y 663 pacientes con 20 mg/día de piroxicam. Los tres métodos de recogida de datos muestran una tendencia similar que es que el tenoxicam produce menos efectos secundarios gastrointestinales graves que el piroxicam, aunque en donde la homogeneidad de la población permite la aplicación de estadísticas, esto no logra significación estadística. En todos los demás aspectos, el perfil de efectos secundarios del tenoxicam fue prácticamente idéntico al del piroxicam y similar al observado con otros AINE.

Tratamiento con polisulfato de glicosaminoglicano local en osteoartritis de la mano
 En este ensayo doble ciego controlado con placebo en 30 pacientes con artrosis incapacitante de la mano, se investigó el efecto a largo plazo de las inyecciones periarticulares de polisulfato de glicosaminoglicano (GAGPS) en la calidad de vida y los síntomas. El efecto global del seguimiento a medio año fue clínicamente bueno en el 46% de los casos tratados con GAGPS, frente al 14% de los controles. También se encontraron diferencias significativas en la fuerza de prensión y pinza entre los grupos de tratamiento. Se observaron diferencias significativas al año de seguimiento, ya que 13 pacientes (87%) del grupo GAGPS reportaron mejoría en su actividad más restringida, en comparación con 6 (43%) de los controles. Nueve inyecciones periarticulares de GAGPS durante un período de 13 semanas dieron un efecto clínicamente bueno y duradero, con mejoría de la calidad de vida en la mayoría de los pacientes.

Síndrome de apnea del sueño. Elucidación, terapia y curso
 De los 22 pacientes investigados por trastornos del sueño, el ronquido habitual y/o la hipersomnolencia diurna, 12(10 hombres) tenían síndrome de apnea obstructiva del sueño (SAOS). 3 SAOS fueron leves, 5 moderados y 4 graves. Los síntomas principales fueron hipersomnolencia diurna y ronquidos habituales. Como factores de riesgo encontramos retromicrognatia en 2 pacientes, macroglosia secundaria a a acromegalia en 1, abuso de alcohol en 7 y obesidad en 6. Las medidas conservadoras mejoraron subjetivamente el trastorno en 6 pacientes. Un paciente presentó una recidiva a los 6 meses de la úvulopalatofaringoplastia. 4 pacientes fueron tratados con CPAP nasal con éxito. Otros diagnósticos fueron: hipoventilación alveolar idiopática (2), respiración Cheyne-Stokes secundaria a bajo gasto cardiaco (1), narcolepsia monosintomática (2), alteraciones del sueño secundarias a depresión (2), hipoventilemia crónica (1) y tabaquismo nocturno (1). La historia, la observación clínica y la oximetría hacen posible el diagnóstico en la mayoría de los casos de SAOS suficientemente grave para requerir tratamiento. La polisomnografía es de consumo temporal y debe reservarse para casos seleccionados.

¿Las exigencias para los descubrimientos médicos?
 En los descubrimientos médicos se pueden distinguir dos elementos: (1) el estado de la ciencia y los métodos e instrumentos disponibles de investigación en un momento dado, y (2) el logro intelectual personal y original. La importancia relativa de estos dos factores es discutida a la luz de ejemplos históricos. Al parecer, es raro que un descubrimiento resulte más o menos automáticamente de un determinado estado de ciencia e investigación (como en el caso de la insulina). Casi siempre la personalidad del trabajador investigador resulta ser el factor determinante. Los rasgos esenciales de esta personalidad son una mente independiente capaz de liberarse de los vértices dogmáticos universalmente aceptados por la comunidad científica; la capacidad y valor para mirar las cosas desde un nuevo ángulo de imaginación moral; La personalidad de un gran descubrimiento científico, además, integra el espíritu de su época en su individualidad. Cerca de la mitad de los trabajadores de la investigación aquí considerados tenían menos de 35 años en el momento de sus descubrimientos. Por lo tanto, el autor espera que nuestras universidades, en el futuro, ofrezcan oportunidades a los jóvenes trabajadores de investigación, así como a los individualistas algo más viejos.

Malaria en Suiza: 1982-1986
 No se ha observado disminución en el número de casos de malaria en Suiza. Se notificaron 841 casos a la Oficina Federal de Salud Pública entre 1982 y 1986, cifra probablemente inferior al número real de casos. Se recibieron informes de todos los cantones y la mayoría de los viajeros suizos. El 54% de los casos se debieron a P. falciparum y el 90% de éstos se pudieron trazar a una estancia en África tropical o subtropical, en particular Kenia, donde fue posible comparar con Tailandia. Una investigación en profilaxis reveló que las últimas recomendaciones sobre medidas preventivas contra la malaria están siendo adoptadas lentamente y la importancia de mantener una estrecha vigilancia en las regiones donde se ha desarrollado resistencia o multirresistencia. La notificación sistemática es fundamental para el control y también permite la recomendación de medidas preventivas adecuadas.

De espectro clínico de un patógeno común e insidioso: Streptococcus milleri
 Se estudió el significado clínico de S. milleri aislado en nuestro hospital en 68 pacientes durante 18 meses. En 51 pacientes (mediana de edad: 43 años, sin enfermedades subyacentes en 29 pacientes), los aislados se asociaron a infecciones significativas. Fueron betahemolíticos en 32 casos y no hemolíticos en 19. Los sitios primarios de infección fueron la región de cabeza y cuello (21 casos), los pulmones (5 casos de neumonía), el tracto gastrointestinal (12 casos), el tracto urogenital (3 casos), los tejidos blandos (6 casos) y el corazón (2 endocarditis). Dos septicemias fueron de origen desconocido. Las infecciones de cabeza y cuello y neumonía se asociaron con mayor frecuencia a cepas beta-hemolíticas, bacteriemia, infecciones gastrointestinales y urogenitales con cepas alfa-hemolíticas. S. milleri se encontró en cultivo puro en 24 casos. La flora asociada polimicrobiana (27 casos) fue más frecuente en las infecciones abdominales (87%) que en las supradiafragmáticas (42%). Se observaron complicaciones graves en 12 infecciones de cabeza y cuello (57%) (abscesos cerebrales 3, mediastinitis letal 2, osteítis 1, meningitis 1, otras lesiones supurativas 5). Cuando se presentaron abscesos (27 casos), se requirió cirugía en todos los casos. A pesar de la alta frecuencia y severidad de las complicaciones locales, la evolución clínica fue generalmente favorable. Sin embargo, las muertes directamente relacionadas con infecciones por S. milleri ocurrieron en 2 casos de mediastinitis que complicaron el curso de infecciones primarias aparentemente inocuas. Debido a la posible aparición de complicaciones potencialmente mortales, las infecciones por S. milleri requieren una identificación temprana, tratamiento y cirugía cuando esté indicado.

Resultados del tratamiento de resección del carcinoma bronquial localmente limitado (estadio I y II)
 De 238 pacientes operados por carcinoma broncogénico entre 1977 y 1985 el tumor estaba localmente limitado en 108, de los cuales, según el nuevo sistema de estadificación internacional, 66 pacientes estaban en estadio I (T1N0 + T2N0). 89 fueron varones y 19 (18%) mujeres. La edad media fue de 61,6 años en el estadio I y 63 años en el estadio II. 26 pacientes (24%) tenían más de 70 años. Todos los pacientes fueron sometidos a exéresis del tumor potencialmente curativa. Se realizó resección pulmonar parcial en 97 pacientes, de los cuales 84 fueron sometidos a lobectomía con 2 muertes postoperatorias (2,4%). La mortalidad operatoria fue del 5,5% en todo el grupo (6/108), con un 3% (2/66) en el estadio I y un 9,5% (4/42) en el estadio II. La sobrevida absoluta a 5 años fue de 50% para los 108 pacientes, 59% para los 66 pacientes en estadio I y 39% para los 42 pacientes en estadio II. Fue del 70% para 15 pacientes con carcinoma bronquioloalveolar, 54% para 20 pacientes con cáncer adenomatoso y 49% para 56 pacientes con carcinoma escamoso. En la actualidad 62 de los 108 pacientes siguen vivos (57,4%), es decir. 45 de 66 en estadio I (68%) y 17 de 42 en estadio II (40,5%). Este estudio retrospectivo confirma, por lo tanto, antiguos reportes de que los resultados a largo plazo son alentadores en las fases localmente limitadas del cáncer pulmonar. Además, la mortalidad operatoria es baja porque casi todos estos tumores se pueden extirpar mediante resección pulmonar parcial. En el estadio I la lobectomía es el método de elección.

Cómo matan las células matadoras
 Los linfocitos, los comandos del sistema inmunitario, atacan las células tumorales y las células infectadas por los virus. Destruyen secretando moléculas proteicas que se unen a formar poros en las células diana; las células se filtran rápidamente a la muerte. El estudio del proceso puede permitir mejorar la eficiencia de los asesinatos en la lucha contra el cáncer y tales infecciones virales como el SIDA.

Arte, ilusión y sistema visual
 La vértice del arte op, la serenidad de una pintura de puntalista y el deslumbramiento 3-D de una impresión de Escher provienen del interjuego del arte con la anatomía del sistema visual. Color, forma y movimiento son cada uno procesados separadamente por diferentes estructuras en el ojo y en el cerebro y luego se combinan para producir la experiencia que llamamos percepción.

Factor de necrosis tumoral
 Hace un siglo se observó que una infección bacteriana a veces causa la regresión del cáncer. En 1975 el autor encontró una explicación: la infección estimula la secreción del factor de necrosis tumoral (TNF), que tiene actividad anticancerosa. Ahora el TNF, un importante regulador de la inflamación e inmunidad, está en ensayos clínicos como un fármaco anticanceroso.

La neurobiología de la alimentación en las cuerdas
 ¿Cómo controla un comportamiento un sistema nervioso simple? En la sanguinolenta médica se ha encontrado que un solo neurotransmisor, serotonina, orquesta a la búsqueda del animal de un objetivo, los movimientos de sus mandíbulas, incluso el llenado de su cuerpo debido contar.

Cambios de ecogenicidad renal en uropatías obstructivas pediátricas
 Se analizó la ecogenicidad cortical renal de 40 niños con uropatía obstructiva en relación con el grado de obstrucción y adelgazamiento de la corteza renal. En el 35 por ciento de los niños se observó un aumento de la ecogenicidad. El aumento de la ecogenicidad cortical enlenteció el grado de dilatación del sistema colector intrarrenal y el grado de adelgazamiento de la corteza renal. La evaluación de la ecogenicidad cortical debe integrarse en el establecimiento diagnóstico primario, así como en el seguimiento de los niños con uropatía obstructiva.

Punción de quiste renal controlado por ecografía: significado para diagnóstico y tratamiento
 La punción del quiste renal bajo guía ultrasónica ha demostrado ser un método excelente y seguro en el diagnóstico diferencial de las masas renales quísticas. El uso del ultrasonido en el seguimiento de pacientes con punción de quiste renal es obligatorio para la evaluación de complicaciones y resultados. El éxito terapéutico de la punción del quiste renal es pobre y se estima en cerca del 25%. Las nuevas técnicas percutáneas con resección de la pared quística nos llevan a esperar resultados mucho mejores que con el manejo quirúrgico abierto.

Inflación pulmonar del intestino grueso: diagnóstico ecográfico?
 Las enfermedades del tracto gastrointestinal acompañadas de una pared intestinal engrosada se han vuelto más accesibles a la detección ultrasónica en los últimos años. En la mayoría de los casos, sin embargo, el patrón ecográfico no tiene característica para ninguna enfermedad. En este trabajo presentamos el caso raro de un flemón del colon y discutimos su diagnóstico diferencial.

