Reconocimiento de la cara: ¿una capacidad general o específica del hemisferio derecho?
 Se ha afirmado que la capacidad de reconocimiento de caras es cualitativamente diferente de otras habilidades de reconocimiento de patrones. Un argumento para esta afirmación es el hallazgo de una ventaja significativa del hemisferio derecho para el reconocimiento de caras verticales pero no invertidos. Sin embargo, este argumento se justifica sólo si este patrón sensible a la orientación es único para los rostros. En el presente estudio se encuentran patrones comparables de implicación sensible a la orientación del hemisferio derecho para el reconocimiento de caras y casas. Este hallazgo se interpreta como evidencia de una capacidad formativa del esquema hemisferio derecho que se aplica no sólo a las caras erguidas sino también a otras clases familiares de estímulos en su orientación canónica hacia arriba. Se sugiere que cualquier mayor implicación del hemisferio derecho en el reconocimiento de caras verticales se debe a nuestra mayor experiencia al reconocer caras que otros tipos de estímulos. También encontramos evidencia de que solo un subgrupo de adultos diestros tienen compromiso del hemisferio derecho sensible a la orientación en el reconocimiento de caras y viviendas: en particular, aquellos dextranos con hemisferio derecho característico. Por el contrario, los dextrales con una asimetría arousal característica a favor del hemisferio izquierdo no presentan asimetrías significativas en el campo visual de caras o casas, tanto en orientación vertical como invertida.

Los determinantes neuropatológicos de los trastornos de la atención adquirida en el traumatismo craneoencefálico
 Los trastornos atencionales son frecuentemente mencionados secuelas neuropsicológicas tras traumatismo craneoencefálico (TCE). Sin embargo, poco se sabe sobre la recuperación de la atención o los determinantes de la variabilidad del funcionamiento atencional después del TCE. El presente estudio se realizó para examinar (1) el grado en que los trastornos atencionales están presentes en los pacientes en diferentes estadios de cronicidad después del TCE, (2) las diferencias en el desempeño en diversas medidas de atención en función de diferentes síndromes clínico-neuropatológicos. Se evaluó una muestra de 70 sujetos con TCE según diferentes síndromes clínico-neuropatológicos y neuropsicológicamente evaluados. Los resultados sugieren que los pacientes con TCE de diferentes estadios de cronicidad, con longitudes de coma significativamente diferentes, no difirieron significativamente en cuanto al tipo o gravedad de los trastornos atencionales. Sin embargo, cuando los mismos pacientes fueron clasificados de acuerdo con los síndromes clínico-neuropatológicos, se evidenciaron diferencias significativas en la severidad y tipo de trastornos atencionales. Los hallazgos fueron interpretados para sugerir que índices típicos de gravedad del TCE no correlacionan con la gravedad y tipo de trastornos atencionales y que aspectos cualitativos de la patología de los sujetos pueden ser más importantes para determinar la naturaleza de los trastornos atencionales.

La coordinación de los movimientos de los miembros con diferentes patrones cinemáticos
 Se exploraron los principios que subyacen a la coordinación de los movimientos de extremidades con diferentes características espaciotemporales. Después de una sesión inicial de entrenamiento en la cual el mismo movimiento unidireccional tuvo que ser realizado con ambos miembros superiores, los sujetos intentaron coordinar dos movimientos diferentes en una segunda sesión, es decir, el movimiento doble en la reversión unidireccional derecha e izquierda. Los hallazgos descubrieron una amplia variedad de patrones de dependencia interlimática entre y dentro de los sujetos, pasando de un alto grado de dependencia a la independencia relativa. La relación entre las extremidades se estudió mediante un análisis detallado de los patrones de desplazamiento y aceleración y la actividad electromiográfica de los músculos mayores involucrados. El principio general subyacente que parecía dar cuenta de la diversidad en la organización del movimiento fue esto: se logra una mayor independencia entre los movimientos de los miembros cuando los sujetos inician los movimientos para ser coordinados sucesivamente. Esa asincronía en el inicio del movimiento puede ser vista, posiblemente, como un intento de salvaguardar las interferencias.

La neuropsicología del infarto talámico paramediano
 Se presenta un estudio longitudinal de tres pacientes con infarto talámico paramediano documentado TC (infarto cerebral bilateral, principalmente derecho, unilateral izquierdo) y se revisa la neuropsicología del infarto paramediano humano. Se discuten los déficits neuropsicológicos tras estas lesiones seleccionadas, la naturaleza del trastorno de la memoria clínica y la neuroanatomía de la memoria. Se destaca la importancia de la relación cortical/subcortical en la explicación de los cambios comportamentales observados. El daño cerebral con afectación máxima en los núcleos dorsomediales y los tractos mamillotalámicos parece causar principalmente un trastorno de la memoria y cambios comportamentales fronto-limbicos, la severidad y el perfil de los déficits. Tanto la pérdida de memoria aterograda como la remota pueden estar presentes. Se observó asimetría en la memoria a nivel del tálamo, siguiendo la dicotomía izquierda-verbal, derecha-noverbal.

Sobre la independencia de los códigos físicos y nominales: un análisis correlacional
 En estudios de universitarios, los niños normales en tres grados y los niños con dificultades para aprender, los procedimientos de emparejamiento físico y nominal estuvieron altamente correlacionados (rango .72-.96). En cada caso se replicaron las diferencias de tiempo esperadas en favor de los partidos físicos. Se encontraron resultados comparables con los métodos tachistoscópico y de papel y lápiz. En dos estudios donde se disponía de datos relevantes, las correlaciones no se atenuaron significativamente cuando se parcializaron los efectos de la velocidad motora. Los resultados cuestionan la premisa de que las medidas de emparejamiento nominal y físico son empíricamente independientes, invalidan su aplicación como medidas de tipos independientes de procesamiento de información y ayudan a explicar hallazgos inconsistentes en la investigación de especialización hemisférica.

Pacing cardíaco externo no invasivo para la gammagrafía con titanio-201
 Las mejoras en la estimulación cardíaca externa no invasiva han llevado a una técnica con captura eléctrica confiable y molestia tolerable al paciente. Para evaluar el uso de esta modalidad de estimulación en combinación con centellografía como prueba de esfuerzo de estimulación no invasiva, se aplicó estimulación cardiaca no invasiva simultánea, monitorización hemodinámica y gammagrafía con 14-201 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco no invasivo. Dos pacientes tenían arterias coronarias normales, mientras que los 12 restantes tenían enfermedad coronaria significativa. En nueve de estos 14 pacientes se compararon las respuestas gammagráficas de titanio a la estimulación con la prueba de esfuerzo de rutina. Todos los pacientes fueron estimulados de forma no invasiva a más del 85% de la frecuencia cardíaca máxima predicha por la edad. Doce pacientes presentaron defectos reversibles de titanio, lo que correspondió en 11 casos a lesiones significativas observadas en la angiografía coronaria. De los nueve pacientes a los que se les realizaron las pruebas de estimulación y ejercicio de estrés con el titanio, se obtuvieron productos de velocidad máxima y presión comparables. Por otra parte, las imágenes de titanio en el pico de estimulación y durante las vistas tardías no difirieron significativamente de la centellografía de ejercicio. Un factor limitante asociado a la técnica fue la incomodidad local del paciente, que ocurrió en algún grado en todos los pacientes. Concluimos que la estimulación cardíaca externa no invasiva, junto con la gammagrafía con el titanio, es capaz de detectar enfermedad arterial coronaria significativa y puede ser comparable a la prueba de esfuerzo rutina. Esta nueva modalidad de test de esfuerzo puede ser útil en pacientes que no pueden ser sometidos al ejercicio requerido para la prueba de tolerancia al ejercicio estándar, particularmente si se pueden encontrar mejoras en la tecnología para reducir aún más el malestar local.

Actividad de yodo gástrico 131-meta-yodobencilguanidina
 La radioactividad en el colon durante la gammagrafía con 131-I-metayodobencilguanidina (MIBG) puede oscurecerse o confundirse con la captación tumoral. La excreción fecal de la radiactividad se examinó en ocho pacientes después de la administración terapéutica de 131-I-MIBG (123-218 mCi, 4.551-866 GBq) y se encontró que era de 0,02-1,93% de la dosis administrada. La clasificación semicuantitativa de la actividad colónica en la gammagrafía se relacionó inversamente con la excreción fecal. Un paciente adicional con actividad colónica marcada se estudió antes y después de un enema: se evacua toda la actividad intestinal visible. Concluimos que la radiactividad en el colon observada en la gammagrafía con 131-I-MIBG se debe en gran medida a la excreción intestinal de 131-I y no se debe a la captación de 131-I-MIBG. Laxantes y enemas son sugeridos para pacientes en los cuales tal radioactividad intestinal puede llevar a dificultades de interpretación.

Redes cinemáticas: modelo distribuido para representar y regularizar la redundancia motora
 El control motor de los primates se relaciona con un sistema altamente redundante desde el punto de vista mecánico-revolución derivado de un desequilibrio entre el conjunto de variables independientemente controlables y el conjunto de variables del sistema. La consecuencia es la manifestación de una amplia clase de problemas mal colocados, problemas para los cuales es difícil identificar soluciones únicas. Por ejemplo i) el problema de determinar los patrones coordinados de rotación de las articulaciones del brazo para una trayectoria planificada de la mano; ii) el problema de determinar la distribución de las fuerzas musculares para un conjunto deseado de torques articulares. Los problemas planteados, en general, requieren métodos de regularización que permiten especular soluciones aceptables, si no únicas. En el caso del sistema motor, proponemos que el mecanismo básico de regularización es proporcionado por los potenciales campos generados por las propiedades elásticas de los músculos, de acuerdo con un principio organizacional que llamamos "Paradigma de Moción Pasiva". Se revisa la base fisiológica de esta hipótesis y se propone un modelo "Redes cinemático" (K-net) que expresa las transformaciones cinemáticas y las relaciones causales implicadas por la elasticidad. Además, se muestra cómo las redes K pueden obtenerse a partir de un "Modelo del Dios", en el contexto de una tarea específica. Dos resultados particularmente significativos son: i) el tratamiento uniforme de cadenas cinemáticas cerradas y abiertas, y ii) el desarrollo de un nuevo método para la generación automática de ecuaciones cinemáticas con topología arbitraria. Además de eso, el modelo está relacionado al concepto de "con equivalencia motora" en el sentido de que provee familias de trayectorias motoras equivalentes parametrizadas por impedancias motrices ajustables.

Reconocer patrón y memoria asociativa como procesos dinámicos en un sistema sinérgico. I. Invariancia translacional, atención selectiva y descomposición de escenas
 Consideramos un modelo de memoria asociativa y reconocimiento de patrones que fue concebido por Haken (1987b). Este modelo trata la actividad de las neuronas como variables continuas y explota una analogía con la formación de patrones en sistemas sinérgicos. La capacidad de este sistema para actuar como memoria asociativa se demuestra por la reconstrucción de caras que se ofrecen parcialmente al sistema y que son restauradas por el proceso dinámico correspondiente. Demostramos cómo este modelo puede ser enmarcado en una forma que es la traducción invariante y cómo las caras parcialmente ocultas en escenas pueden ser reconocidas mediante el control de parámetros de atención de patrones específicos.

Una teoría de campo bidimensional para la computación del movimiento, primera aproximación de orden; movimiento translatorio de patrones rígidos
 La extracción local de la información del movimiento a partir de patrones de brillo por detectores individuales de movimiento del tipo correlación se considera en la primera parte del trabajo. Se desarrolla una teoría de campo bidimensional de detección del movimiento, tratando la distancia entre dos fotorreceptores adyacentes como diferencial. En la primera aproximación de la teoría sólo consideramos términos lineales del intervalo de tiempo entre la recepción de un elemento de contraste y su representación tardía por el detector y términos lineales de las distancias espaciales entre fotorreceptores adyacentes. Como resultado podemos dejar de lado los términos de orden superior al cuadrático en una serie de Taylor desarrollo del patrón de brillo. Las respuestas de pares de detectores de movimientos individuales se combinan con un vector de respuesta local. En la primera aproximación de la teoría del campo del detector, el vector de respuesta es proporcional al vector de velocidad del patrón instantáneo y depende linealmente de las propiedades locales del patrón en movimiento. La dependencia lineal de las propiedades de patrón es representada por un dos por dos tensor formado por elementos no lineales, funcionales locales del patrón en movimiento. Algunas de las propiedades de los elementos tensores se tratan detalladamente. Así, por ejemplo, se muestra que los elementos off-diagonal del tensor desaparecen cuando el patrón de movimiento consiste en componentes separables x y y dependientes. En la segunda parte del artículo se integra espacialmente la relación tensor que conduce a la salida de un par detector de movimiento. El resultado de la integración es una aproximación a una sumación de las salidas de una matriz de pares detectores. El tensor de detector espacialmente integrado relaciona el vector de movimiento translatorio con el vector de salida resultante. Se muestra que el ángulo entre el vector de movimiento y el vector de salida resultante es siempre menor que +/- 90 grados mientras que el ángulo entre el vector de movimiento y los vectores de respuesta local, elicitado por los pares angulares de detectores, puede cubrir. En la discusión del artículo se señalan en detalle los límites de la teoría de campo para la computación del movimiento, así como sus mayores aproximaciones. En un capítulo especial se aborda la dependencia de la respuesta del detector sobre las propiedades del patrón y en otro capítulo se discuten cuestiones relacionadas con el llamado problema de apertura. Además de eso, las propiedades para compensación del ángulo de desviación estándar dependiente por integración fisiológica espacial son mencionadas en la discusión.

Carga, intermitencia y bifurcaciones en una neurona de marcapasos periódicamente impulsada: mapas de Poincaré e implicaciones biológicas
 Se analizaron mediante mapeos de Poincaré (Appendix) las neuronas del marcapasos adaptando lentamente el estiramiento del receptor (SAO) con tapones periódicos. Dos comportamientos fueron aparentes. i) intermitencias caracterizadas de antemano situaciones inciertas: las descargas se desplazan irregularmente entre epocas prolongadas donde las fases de espigas (relativas a tugas) apenas cambian. ii) Se conocía la ubicación: las fases y los intervalos se mantuvieron prácticamente fijados, independientemente del inicio. Cambiar las frecuencias, los dominios del mapa con la ubicación (ordenados según los cocientes de las puntas/tugs), alternados con los intermitentes. El mejor ajuste para cualquier mapa experimental fue una curva, no recta sino ciertamente unidimensional, continua y monotónica; varió característicamente con frecuencia. Esto sugiere relaciones llamadas diffeomorfismos, implicando periodicidad y casi-periodicidad. Los resultados, ampliando el conocimiento previo y biológicamente significativos, fueron i) una lista de conductas precisas y exhaustivas (incluidas las transiciones de comportamiento) y ii) una comprensión o modelo exhaustivos. Esto, a su vez, provee normas para modelos más específicos (suficientes variables de estilo), restricciones a los mecanismos básicos (una variable, reflejando varias frecuencias reales combinadas, debe comportarse como fase futura, y previsiones de amplitud.

El efecto de la temperatura sobre una fibra nerviosa desmielinizada simulada sistemáticamente
 Se estudia la dependencia de la temperatura (de 10o a 50o C) de los parámetros de los potenciales de acción intracelular, así como de la cinética de las corrientes iónicas en la fibra normal y desmielinizada. La simulación de la conducción en la fibra normal se basa en las ecuaciones de Frankenhaeuser y Huxley (1964) y Goldman y Albus (1968), mientras que en el caso de una fibra modificada por Stenova. Se introducen los coeficientes de temperatura (Q10) para las constantes de velocidad, así como para las permeabilidades de sodio y potasio. Se demuestra que el aumento de la conducción de los bloques de temperatura en la fibra simulada desmielinizada a temperaturas mucho menores que la temperatura de bloqueo para la fibra normal. Cuando se incrementa la temperatura, tanto la amplitud como la longitud de onda y la asimetría del potencial de disminución. La relación entre la velocidad de conducción y la temperatura no es lineal. La velocidad aumenta cuando la temperatura se aproxima a la temperatura de bloqueo, después de la cual disminuye abruptamente. En un determinado grado de desmielinización con el aumento de las temperaturas, el flujo de las corrientes iónicas y la conducción de la membrana aumentan respectivamente, pero a bajas temperaturas, cuando se incrementa el grado de desmielinización.

Regeneración ósea recurrente en implantes de titanio. Modelo experimental para determinar la capacidad de cicatrización ósea mediante microrradiografía cuantitativa
 Se probó una técnica experimental para la evaluación cuantitativa de la reparación ósea. La capacidad de regeneración recurrente del hueso cortical se analizó en 3 periodos consecutivos, utilizando un implante de titanio osteointegrado, la Cámara de Harvest de hueso (BHC), en la metáfisis tibial proximal del conejo. El CB es un implante divisible penetrado por un canal en el que el tejido óseo recién formado crecerá durante un período de cicatrización de 3 semanas. El tejido óseo recién formado puede recogerse fácilmente (secado) sin la muerte del animal. Después de 3 semanas, el tejido óseo puede ser nuevamente recolectado, en principio, de forma indefinida. Las muestras recolectadas de insectos fueron cuantificadas por microrradiografía-videodensitometría, obteniéndose una masa total de probeta en mg de equivalente de aluminio. Esta unidad correlacionó muy bien con un peso seco de la probeta (r = 0,996) y una densidad ósea mineralizada promedio (r = 0,937). Los especímenes también fueron examinados por histología correlativa. Tres semanas después de la inserción del implante, las cámaras se integraron en el tejido óseo, pero la masa ósea promedio varió ampliamente, influenciada por el trauma de inserción quirúrgica. Seis semanas después de la inserción, la mayor masa ósea promedio fue encontrada, indicando una intensa osteointegración en curso. La cantidad de hueso regenerado en las cosechas posteriores fue bastante igual, indicando una estabilización del lecho del implante al estímulo repetido, es decir, la recolección. La regeneración ósea fue significativamente diferente entre los animales, pero también se observaron variaciones intraindividuales, es decir, diferentes cantidades de hueso formado en la misma cámara.

La unión celular de los fibroblastos gingivales humanos in vitro a discos de aleación de titanio poroso recubierto con colágeno y factor de crecimiento derivado de plaquetas
 Se midió la influencia del revestimiento biológico, con o sin la incorporación del factor de crecimiento, sobre la migración, el apego y la orientación de los fibroblastos gingivales humanos en relación con la aleación porosa-superficial del titanio (Ti6AI). Se compararon los discos con colágeno que incorporan factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF); los controles con discos de superficie porosa-superficial tratados con agar o colágeno que contenían albúmina sérica bovina (CPAI) significativamente más alta (p > 0,01). La adición de PDGF al colágeno resultó en un incremento adicional de la OI en los días 1 y 2 (p < 0,01) respecto a la mostrada por discos revestidos con colágeno que incorporaban el vehículo de albúmina sérica bovina. No hubo apego celular y, consecuentemente, no hubo orientación celular, en relación a discos de aloja Ti que habían sido revestidos con agar. Estos datos sugieren que el apego y la orientación de las células tras la migración en relación con discos de superficie porosa Ti6AI4V pueden ser modificados por la aplicación de moléculas biológicas a la superficie del disco. Esto puede tener una aplicación útil en implantología clínica.

El sistema comercialmente puro de titanio Steinhäuser plate-screw para cirugía maxilofacial
 La introducción del titanio en la cirugía maxilofacial es ventajosa porque la remoción de las placas y tornillos por segunda operación ya no es necesaria debido a la alta biocompatibilidad del material. Una ventaja adicional es la disponibilidad de dos tipos de placas (maxilar y mandibular) con diferente dureza y maleabilidad.

Resultados de la clasificación histológica en 100 casos de fallo de prótesis de cadera
 Se clasificaron 100 casos de fallo de prótesis de cadera en función de los diferentes tipos de reacción tisular que ocurren alrededor del material aloplástico. En el 32% de los casos los resultados mostraron phlogosis infecciosa; en el 42%, phlogosis por alergia en el 1% y en el 25%, phlogosis mixta. También se destaca la distribución del tipo y grado de intensidad de la phlogosis en relación a la duración del implante. Esta nueva técnica de gradación ofrece resultados reproducibles.

Propiedades de tracción de los materiales de sutura
 Las propiedades de tracción de tres nuevas suturas, dos no reabsorbibles y un material absorbible, han sido evaluadas y comparadas con las de polipropileno y de nylon. Se encontró que los cinco materiales difieren significativamente en sus resistencias a tracción y características de deformación elástica/plásica, pero mostraron elongaciones comparables en fracaso. Todas las suturas mostraron una disminución de la carga de fallo y elongación al fallo cuando se nutren. La mayoría de los materiales mostraron un aumento de la resistencia a la tracción y disminución de la elongación a falla de los calibres de sutura menores, y se cree que este comportamiento está relacionado con su organización molecular interna.

Biocompatibilidad de los materiales carbono-carbono: estudio in vivo de su erosión con 14carbonos marcados
 Varias incertidumbres deben resolverse sobre la erosión in vivo de los materiales compuestos de carbono y el resultado de las partículas resultantes. Se estudiaron estos fenómenos con implantes dopados superficialmente con 14carbonos, especialmente preparados mediante los procesos de producción habituales de estos materiales. Las muestras implantadas en ratas presentaron cambios en su radiactividad medida que demostró erosión. Las autorradiografías de todo el animal, así como los estudios patológicos de tejidos periimplantados con histoautorografías de las secciones relacionadas, revelaron la presencia de carbono a distancia del implante. Sin embargo, la mayoría de las partículas erosionadas se mantuvieron en la cápsula fibrosa que rodea el implante. Los métodos de difracción por electrones, asociados a la microscopia electrónica, parecen ser una herramienta adecuada para caracterizar la naturaleza (fibrosa o pirolítica) de las partículas de carbono presentes en la cápsula.

Influencia de una dieta estándar de laboratorio que contiene niveles de selenio nutricionalmente adecuados sobre patología renal a partir de mercurio liberado por tatuajes experimentales de amalgama
 Veinticuatro cobayos fueron implantados por vía subcutánea con 2 X 25 mg de amalgama dental en polvo entre 1 y 24 meses. Cuatro animales sirvieron como controles. Todos los animales fueron alimentados con una dieta estándar que contenía 0,2 microgramos/g de selenio (Se). El mercurio (Hg) fue liberado de los implantes a una tasa promedio de 21,7 microgramos/d y 4,35-16,94 microgramos de Se fueron consumidos diariamente en la dieta. El Hg renal se incrementó hasta un máximo de 263 microgramos/g a los 11 meses en los animales implantados y 6,65 mg Hg se excretó más de 2 años. Las células tubulares renales proximales de los animales implantados contenían depósitos visibles de Hg en los lisosomas secundarios y en los núcleos que contenían tanto Hg como Se. No se observaron otros signos de patología renal evidente en los animales implantados en comparación con los controles. Parece probable que los niveles bajos de Se presentes en esta dieta estándar de laboratorio fueran suficientes para proteger contra la toxicidad de Hg.

Efecto del tamaño y la carga superficial de las microesferas de polímero en su fagocitosis por macrófagos
 Se prepararon microesferas de poliestireno y poliacroleína feniladas de diferentes diámetros, así como microesferas de celulosa modificada con diferentes cargas superficiales peritoneales para estudiar su tamaño y su carga superficial. Se encontró que la fagocitosis máxima de las microesferas de poliestireno y poliacroleína fenilada se produjo cuando su tamaño estaba en el rango de 1,0-2,0 μm. Las microesferas con superficies hidrofóbicas fueron más fácilmente fagocitadas que aquellas con superficies hidrofílicas. No hubo diferencia significativa en la fagocitosis entre las superficies catiónicas y aniónicas cuando se comparó en un potencial zeta del mismo valor absoluto. La menor fagocitosis se observó para microesferas de celulosa con superficies hidrofílicas no iónicas. La adición de suero fetal de pantorrilla al medio de cultivo resultó en disminución de la fagocitosis para todas las microesferas.

Hidrogeles en embolización endovascular. IV. Efecto de partículas esféricas radiopacas sobre el tejido vivo
 En este estudio presentamos los resultados de experimentos toxicológicos, histológicos y hematológicos sobre partículas esféricas radiopacas basadas en poli(2-hidroxietilmetacrilato). Estas partículas se han desarrollado para la oclusión endovascular de diversos órganos. La radiopacidad se logró por dos métodos independientes: el apego químico de las sustancias radiopacas al hidrogel o la precipitación de sustancias radiopacas en la red hidrogelera. El primer método genera partículas que parecen tener un material de contraste uniformemente distribuido, pero en las partículas preparadas por el segundo procedimiento el material de contraste se localiza predominantemente en la superficie. La visibilidad de estas partículas por rayos X permite la introducción controlada del embolo y la inspección del polímero durante largos períodos después de la embolización. El contraste radiopaco altera la morfología y reduce la porosidad del material, pero apoya la formación rápida de trombos. El material embólico implantado en conejos se rodea de una cápsula fibrosa delgada y se somete a una organización parcial. Este y otros resultados de las investigaciones médico-biológicas han demostrado plenamente la biocompatibilidad de los émbolos esféricos radiopacos, que ahora pueden utilizarse clínicamente.

II. Compuestos extraídos de hidrogeles
 Se prepararon muestras de hidrogeles de poli(2-hidroxietilmetacrilato) p(HEMA) utilizando tres iniciadores de polimerización diferentes. Los geles se lavaron en agua bajo condiciones estándar. Posteriormente, se examinaron los extractos para irritación intradérmica en ratas utilizando un indicador radiactivo (113mIn). Los efectos irritativos fueron dependientes de las concentraciones de las sustancias irritantes y también del tipo gel. También se implantaron discos sólidos de los geles, lavados a diferentes grados de pureza en ratas. La irritación tisular, así como otras respuestas biológicas, fueron seguidas in situ por el radioindicador y las técnicas histológicas comunes. Los efectos de irritación fueron muy leves (incluso con el gel sin extracto). Se presenta una posible explicación de los eventos ocurridos en el sitio de implantación.

La determinación de la secuencia de aminoácidos en el espectro de masa de bombardeo de átomos rápido de los dipéptidos
 Los espectros de masas de atomización de átomos rápidos iónicos positivos de los dipéptidos presentan el ion MH+ como el más abundante. La identificación directa del aminoácido N-terminal en el espectro de masas no es posible debido a la ausencia de su ion acilio. Afortunadamente, la identificación del C-terminus es a menudo posible debido a la aparición del aminoácido c-terminal protonado como resultado de la fragmentación del ión MH+. En todos los casos, incluyendo aquellos en los que la abundancia de este ion C-terminal es demasiado baja para la identificación, el espectro ión metaestable del ion MH+ aporta suficiente información para la determinación de secuencia inequívoca.

Medición del ácido fenilacético en líquido cefalorraquídeo y plasma mediante cromatografía de gases combinados/electrones captura espectrometría de masas químicas de ionización
 Se presentan detalles de un ensayo espectrométrico de gases ultrasensibles cromatográfico/masa para ácido fenilacético en plasma y líquido cefalorraquídeo basado en las mediciones de las intensidades químicas de captación de azuceno en el ensayo. Los límites de detección para los ésteres penta y tetrafluorobencilo son 0,85 y 4,0 pg respectivamente, y el ensayo es capaz de medir las concentraciones de ácido fenilacético en muestras tan pequeñas como 20 microlitro. Los ésteres penta y tetrafluorobencilo están separados cromatográficamente en la columna de cromatografía de gases, lo que permite su coinyección y medición independiente del mismo cromatograma.

El flúor reduce la tasa de disolución del hueso
 Recientemente, el flúor ha sido utilizado en el tratamiento de la osteoporosis en un intento de reconstruir el hueso perdido por esta enfermedad. El flúor ha demostrado tener un efecto profundo sobre los osteoblastos y la formación ósea. Estudios han demostrado que la fluorapatita sintética es más estable y menos soluble que la hidroxiapatita. Este estudio se diseñó para determinar las propiedades de disolución de huesos de ratas alimentadas con una dieta normal frente a ratas alimentadas con una dieta rica en flúor. Los huesos intact y desproteinizados se disuelven en soluciones tampón que contienen cantidades fisiológicas de Ca y P inorgánicos a pH 3,4, 4,4 y 5,4. Los datos demuestran que los huesos fluorados se disuelven más lentos que los huesos normales, los huesos desproteinizados se disuelven más rápidamente que los huesos intactos y que la tasa inicial de disolución del hueso fluorado siempre es significativamente menor. Esto puede ayudar a explicar la reducción de la tasa de resorción osteoclástica en pacientes sometidos a terapia con flúor.

La relación entre el antebrazo y la densidad mineral vertebral y las fracturas en mujeres posmenopáusicas
 Se determinó densidad mineral vertebral y antebrazo (DMOV y DMF, respectivamente) en 124 mujeres posmenopáusicas sin vértebras trituradas ni fracturas periféricas, 51 con fracturas vertebrales compresivas periféricas sostenidas sólo desde los hombres. Hubo una correlación muy significativa entre las dos mediciones en todo el conjunto. La dispersión no pudo ser explicada por error metodológico, pero fue parcialmente explicada por el peso corporal, ya que la DMV estaba relacionada con el peso corporal y la DMF no. Cualquier criterio utilizado para el diagnóstico de osteoporosis (fractura o densidad) fue muy similar en ambos métodos. Sin embargo, la DMV fue relativamente más reducida que la DMF en los casos de fractura vertebral y la DMF fue marginalmente más reducida que la DMV en los casos de fractura periférica. Hay poco que elegir entre densidad vertebral y antebrazo en el diagnóstico de osteoporosis, pero la densitometría vertebral es ligeramente superior a la densitometría del antebrazo en la descripción de la severidad de la osteoporosis en pacientes con fractura vertebral.

Morfometría vertebral en el diagnóstico de las fracturas vertebrales
 Se realizó morfometría vertebral en radiografías torácicas laterales y lumbares de 153 mujeres con diagnóstico preliminar de osteoporosis espinal. Las mediciones incluyeron altura vertebral anterior y posterior, ancho, área, ángulo de cuña, porcentaje de reducción de la altura anterior a la posterior (RPH) y porcentaje de diferencia en la altura anterior entre vértebras adyacentes (PDAH). Se identificó fractura vertebral si alguna de las mediciones que controlan la variación interindividual en el tamaño vertebral (ángulo de borde, PRH, PDAH) estaba por debajo del rango normal. Entre los individuos con osteoporosis leve (0-2 fracturas) el PDAH identificó el 86% de las fracturas y el 95% de los individuos con fracturas. Otras medidas identificaron menos del 71% de las fracturas y menos del 80% de los individuos con fracturas. Aunque los resultados reflejan una relativa más que una verdadera sensibilidad, parece que la HAP es la mejor medida diagnóstica para las fracturas en estadios más precoces de la osteoporosis espinal.

Correlación de la mineralización ósea en el radio y el húmero de recién nacidos prematuros bien sucedidos durante los primeros 4 meses de vida
 Para determinar qué tan bien se correlaciona la mineralización en el radio y el húmero de los neonatos, se ha medido con absorciometría de fotones el contenido mineral óseo (CBM) y el ancho óseo prematuro solo en las semanas de vida. Estos datos permiten (1) la correlación de la mineralización ósea en el húmero y el radio al nacer y durante los primeros 4 meses de vida y (2) la correlación entre la mineralización ósea en el radio o húmero en la misma semana 16. La CMB del radio se correlacionó significativamente (p < 0,02) con la CMB del húmero al nacer, 8 y 16 semanas, pero el BW del radio sólo se correlacionó significativamente con el BW. Por otro lado, la CMB del radio al nacer en neonatos a término y prematuros no se correlacionó significativamente (P = ns) con la CMB del radio a las 8 ó 16 semanas. En el húmero, la CMB al nacer se correlacionó significativamente (p < 0,001) con la medida a las 8 pero no a las 16 semanas. Estos datos indican que el incremento de húmero y radio en el contenido mineral a una tasa similar en los primeros 4 meses de vida, pero que no se puede predecir con precisión a partir del CMB al nacer qué contenido mineral óseo va a las 8 y 16 semanas.

Biopsia de cresta ilíaca en ensayos terapéuticos longitudinales de osteoporosis
 Cambios en las biopsias de cresta ilíaca marcadas con tetraciclina antes y después de 1 año de tratamiento con decanoato de nandrolona + calcio, 17 beta-estradiol + retención de calcio en suero de aldosterona Con base en una comparación entre la biopsia y los resultados no invasivos, así como en la evaluación de la variación en los grupos, se sugieren algunas directrices para el uso de la histomorfometría ósea en ensayos terapéuticos longitudinales. Se propone que la biopsia ósea no se utilice para monitorear los cambios en la cantidad de hueso y que la evaluación de los cambios en la biopsia evaluada del recambio óseo solo se intenta cuando los grupos son grandes.

Se presenta un caso de lipodistrofia membranosa complicada por síndrome de Fanconi
 Se describe un caso de lipodistrofia membranosa complicada por síndrome de Fanconi. Varón de 40 años que consulta por dolor en las piernas. Los Roentgenogramas mostraron cambios quísticos en los huesos largos. La biopsia de la lesión afectada del fémur reveló una estructura membranocística peculiar en la médula, típica de lipodistrofia membranosa. Presentaba un trastorno neuropsiquiátrico que a menudo se asocia con esta enfermedad. Los estudios de laboratorio fueron notables para la disfunción tubular renal proximal, es decir, el síndrome de Fanconi. La lipodistrofia membranosa es una enfermedad hereditaria rara que se ha comunicado principalmente en Japón y Finlandia. Este es el primer caso de esta enfermedad complicado por el síndrome de Fanconi. Se discute la posible relación entre estos trastornos.

Influencia de la menopausia y envejecimiento en la densidad espinal en mujeres francesas
 Se utilizó absorciometría dual de fotones (DPA) para medir la densidad mineral ósea (DMO) de la columna lumbar en 510 mujeres normales del sur de Francia. La precisión a largo plazo fue del 2,2%. La DMO fue estable en adultos jóvenes y de nuevo en mujeres mayores de 70 años. Las mujeres perimenopáusicas con una edad media de 51 años ya mostraron una ligera disminución ósea (5%) en comparación con los adultos jóvenes y las mujeres a los 2 años de la menopausia ya tuvieron una disminución del 10%. La tasa promedio de pérdida ósea aparente en este estudio transversal fue de 1% al año de edad de 45 a 65 años, pero cerca de 75% de esta disminución ocurrió en la primera década después de la menopausia. La DMO espinal en nuestra población francesa normal parece ser un 5-10% menor que los valores de US.

Personalidad esquizoide, transferencia interhemisférica y sobreactivación del hemisferio izquierdo
 Este estudio evalúa la validez externa de la personalidad esquizoide frente a múltiples medidas de lateralidad cerebral diseñadas para distinguir entre la sobreactivación del hemisferio izquierdo (LH), el daño a LH y las interpretaciones de déficit de transferencia esquizoosfería. Las medidas del cuestionario de personalidad esquizoide se evaluaron en una población de pregrado y se relacionaron con medidas de lateralidad de escucha dicótica verbal y no verbal, emparejamiento inter e intramanual del oído izquierdo y derecho. Una puntuación alta en un índice compuesto de personalidad esquizoide se relacionó significativamente con una mayor asimetría (ventaja del oído derecho) en la escucha dicótica verbal, el uso de estrategias de LH y menores umbrales auditivos derechos indicando un patrón general de LH. Se sugiere que estudios que comparen pacientes esquizofrénicos con controles normales minimicen la probabilidad de obtener diferencias de grupo si no tienen en cuenta la personalidad esquizoide en los controles.

El desarrollo de una medida de apoyo social: la Escala de Otros significativos (SOS)
 Se describe el desarrollo de una nueva escala para medir el apoyo social que se denomina Escala de Otros Significativos (SOS). La escala mide diferentes recursos funcionales de apoyo social que pueden ser proporcionados por una serie de relaciones de rol significativas dentro de la red social del individuo. Los resultados preliminares de una muestra de estudiantes maduros muestran que la escala tiene una buena fiabilidad test-retest de seis meses y diferencia significativa entre los encuestados deprimidos y no deprimidos. También se presentan detalles de una forma corta de la escala actualmente en desarrollo.

Doble disociación de la disfunción frontal en la amnesia orgánica
 Los sujetos con amnesia temporal medial del lóbulo temporal diencefálico o bilateral fueron examinados en el test de clasificación de Wisconsin (WCST) y en el test de estimación cognitiva (CET). Los pacientes con Korsakoff alcohólico realizaron más pobremente el WCST pero normalmente en el CET, mientras que los pacientes post-encefaléticos realizaron normalmente en el WCST pero poco en el CET. Esta doble disociación se interpreta como reflejo de diferentes patrones de disfunción frontal en Korsakoff y amnesia post-encefáltica.

Cambios en los niveles de estrés y activación de los pacientes asociados a la percepción de los terapeutas de sus solicitudes durante la intervención de crisis
 Este estudio examinó los cambios en los niveles de estrés y excitación de 32 pacientes antes y después de una entrevista inicial de intervención en crisis, según el grado de desajuste entre la percepción del paciente y el terapeuta de las peticiones realizadas durante la entrevista. Una buena concordancia entre las percepciones del paciente y del terapeuta se asoció con una disminución del estrés de los pacientes después de la entrevista. Aunque los pacientes clasificados por terapeutas como más gravemente perturbados tuvieron las mayores puntuaciones de desajuste, es poco probable que el desajuste observado entre pacientes y terapeutas sea responsable únicamente por la condición psiquiátrica. Los resultados sugieren que la medición de los cambios en el estrés puede proporcionar un medio valioso de evaluar la respuesta del paciente a la entrevista inicial de crisis.

Problemas psicológicos en pacientes de práctica general: dos supuestos explorados
 La investigación es necesaria para fundamentar científicamente el modelo de servicio especializado por psicólogos para médicos generales. Este estudio evaluó dos predicciones de este servicio a médicos generales. Este estudio evaluó dos predicciones de este modelo: en primer lugar, que los pacientes con problemas psicológicos pueden ser identificados confiablemente; en segundo lugar, que gravan los recursos y la capacidad de los médicos de forma desproporcionada. Para comprobarlos, los psicólogos observaron 448 consultas de GP. El PG y el psicólogo evaluaron de forma independiente la implicación de los factores psicológicos; el PG registró su satisfacción con y el psicólogo la duración de la consulta. Los pacientes completaron escalas de disfunción psiquiátrica y social. Ambas predicciones fueron confirmadas. La concordancia entre las puntuaciones de los médicos de familia y de los psicólogos en la presencia de factores psicológicos fue mayor que lo relatado anteriormente, y no explicada por la pequeña correlación de la morbilidad psiquiátrica con cada uno. Los problemas identificados por los médicos de familia como psicológicos se asociaron a consultas más prolongadas, repetidas y menos satisfactorias.

Creencias de los médicos sobre la diabetes: comparación de médicos hospitalarios y comunitarios
 Una muestra de médicos generales respondió a un cuestionario que mide creencias sobre la diabetes y su manejo. Los resultados se comparan con los de un estudio anterior sobre médicos hospitalarios. Los médicos de familia tenían una visión más clara de la diabetes, percibiendo la enfermedad para llevar más riesgos y tener menos confianza que alcanzar objetivos de tratamiento reduciría estos riesgos. De acuerdo con estas creencias, su abordaje al tratamiento fue mucho más amplio que el de los médicos hospitalarios. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la atención compartida al paciente y las intervenciones para maximizar los resultados de salud-paciente.

La atribución de cura
 Los sujetos evaluaron la importancia de 24 colaboradores diferentes para superar cuatro problemas relativamente comunes: alcoholismo, depresión, problemas sexuales y timidez. El análisis factorial reveló siete conglomerados casi idénticos para cada problema, que fueron marcados control interno, recibiendo ayuda, comprensión, consecuencias sociales, base física, evitación y destino. Se consideró que la carga de ítems en los tres primeros factores era generalmente importante, y los de los tres últimos relativamente poco importantes. Sin embargo, el grado de importancia atribuido a cada factor varió considerablemente entre problemas.

Localización inmunocitoquímica de receptores de progestágeno inducidos por estrógenos en el cerebro de cobayo
 Utilizando una combinación de anticuerpos monoclonales a los receptores de progestina y una técnica de doble puente peroxidasa-antiperoxidasa, se desarrolló un método inmunocitoquímico sensible para la visualización de la inmunoreactividad del receptor de la progestina (PR). Se observaron neuronas PR-IR a lo largo del hipotálamo y del área preóptica. Se observaron en mayor número en el núcleo arcuato, regiones preopticas periventriculares, núcleo preoptico medial, área preoptica media y área ventrolateral del hipotálamo. Se detectaron menores número de células positivas PR-IR en el núcleo del lecho de los estriados terminales, núcleo paraventricular e hipotálamo lateral con células dispersas en todo el área hipotálamo y preóptica. El PR-IR fue mayoritariamente intranuclear con tinción más ligera en procesos neuronales. La microscopia electrónica confirmó la localización predominantemente intranuclear y demostró además que el producto de reacción se dispersó por todo el núcleo, pero no se asoció con el nucleolo. Se observaron pocas células PR-IR en ausencia de priming de estradiol, y el producto de reacción fue mucho más ligero que en presencia de estradiol. La inyección de progesterona no tuvo un efecto aparente sobre la intensidad del PR-IR.

Estudios químicos e inmunocitoquímicos de la proteína beta-amiloide meningovascular en la enfermedad de Alzheimer y el envejecimiento normal
 En comparación con los análisis previos de núcleos purificados de placa amiloide del cerebro de la enfermedad de Alzheimer (EA), se realizaron estudios químicos e inmunocitoquímicos de proteínas sobre filamentos amiloideos extraídos de pacientes con vasos sanguíneos Alzheimer. Los resultados se compararon con los obtenidos de fracciones idénticamente preparadas de ancianos normales sin angiopatía amiloide cerebral u otros hallazgos microscópicos de EA. Se modificó el método de aislamiento amiloide de Glenner y Wong, incluyendo una extracción con dodecil sulfato de sodio (SDS). La electroforesis en gel de amiloide purificado procedente de meninges de DA arrojó bandas centradas en 4,2 kDa. La secuenciación de la proteína amiloide HPLC purificada de meninges de EA confirmó la secuencia betaproteína publicada para residuos 1-30 y 35-40, excepto el ácido glutámico en lugar de glutamina 11. La heterogeneidad N-terminal no fue prominente. No se obtuvo ninguna secuencia más allá del residuo 40. Proteínas de moho similar pero no idéntico. wt. estuvieron presentes en fracciones purificadas de HPLC de meninges normales; no se detectó la secuencia beta-proteína ni ninguna otra secuencia interpretable en dichas fracciones. Dos antisueros criados contra la proteína meningovascular amiloidea de la EA purificada identificaron la banda de 4.2 kDa en Western blots de preparaciones de EA; ninguna banda proteica en esta región fue etiquetada en preparados de control. La banda de 4.2 kDa en las preparaciones meníngeas de la EA también fue lanzada por un antisuero a péptido beta sintético, pero no por un antisuero al termino carboxilo del precursor beta-proteína. Tanto el antisera amiloide meningovascular AD, selectivamente etiquetado de amiloide en vasos corticales y meníngeos, núcleos de placa, montones, neuritis de placa y células del SNC normales. El antisera también marcó los depósitos ocasionales de amiloide vascular y menos frecuente amiloide de placa en algunos individuos de edad avanzada sin EA. Se concluye que (1) la proteína beta-amiloide meningovascular de la EA, cuya secuencia ha sido confirmada y extendida al residuo 40, no se detectó inmunocitoquímicamente ausencia de antígenos centrales amiloide envejecidos; (2) la proteína amilo normal en los controles amiloide;

Análisis de Link-Vertex de árboles dendríticos de células de Purkinje del cerebelo murino
 Se describe un método de análisis de árboles dendríticos, llamado análisis de Link-Vertex, que define los patrones de ramificación (topología) mediante una función discontinua, la relación terminal/link gráfica dada. La relación vértex-T/L se define como el número (n) de vértices terminales (Vp) dividido por el número total (n) de todos los vértices tricústicos obtenidos. Las hipótesis de crecimiento se simulan mediante modelamiento informático y las distribuciones de las relaciones T/L de vertex generadas por ordenador en comparación con las de los árboles dendríticos reales. La distribución diferencial de las relaciones T/L vertex por orden en árboles cultivados por ramificación segmentaria terminal o aleatoria discrimina entre estas dos formas de crecimiento. Los avances significativos de este método incluyen la detección de variaciones regionales en el crecimiento y remodelación en un árbol y la incorporación de Vt con poca perturbación de los datos Vd. Los poderes analíticos de este método han sido probados utilizando los campos dendríticos de las células Purkinje cerebelares de 20 días de edad, definiendo posibles secuencias temporales y contribuciones relativas del crecimiento de ramas, aleatorias y no aleatorias.

Reducción de la unión CCK-8 en el núcleo del tracto solitario en ratas unilateralmente nodosectomizadas
 Se examinaron los sitios de unión de colecistoquinina octapeptida (CCK-8) en la región caudal de ratas nodosectomizadas unilateralmente e intactas mediante la técnica in vitro con 125I-CC. La nodosectomía unilateral provocó una reducción significativa de la unión CCK-8 en el núcleo medial caudal del tracto solitario (SNST) en el lado ipsilateral a la ganglionectomía sin dosis. El examen de otras regiones del retroceso caudal que mostraron unión CCK-8 no reveló cambios en la unión de los animales nodosectomizados en comparación con los controles. Estos hallazgos sugieren que los receptores CCK en esta región cerebral pueden estar ubicados en terminales de neuronas aferentes vagales.

Rol del núcleo del tracto óptico de monos en nistagmo optocinético y post-nistagmo optocinético
 Un experimento previo reveló que las lesiones unilaterales del núcleo del tracto óptico (NOT) en el mono fascicularis resultaron en la pérdida selectiva del nistagmo optocinético (OKN) hacia la lesión. Esto puede sugerir que el NO en monos, al igual que en no primates, representa la primera estación de reinstalación en el trayecto optocinético horizontal básico. Sin embargo, este mono no mostró un aumento rápido de la velocidad del OKN en respuesta a los pasos de la velocidad del estímulo. En los experimentos actuales se examinaron los efectos de las lesiones NO tanto en el aumento rápido como en el lento del OKN como en el posnistagmo optocinético (OKAN) en 6 monos fuscatas. En 3 con lesiones totales NO de 6 monos, ninguna de las fases lentas de elevación de OKN o OKAN fue producida hacia el lado lesionado. En uno de los 3 monos restantes con lesiones parciales de NO, se redujo selectivamente la velocidad de fase lenta del OKN y OKAN hacia el lado lesionado. En 2 de estos 4 monos cuyas lesiones se localizaron en las porciones laterales del pretectum, el rápido aumento de la velocidad del OKN se mantuvo sin cambios, mientras que en los otros dos núcleos cuyas lesiones se redujeron suficientemente hasta extenderse hasta la velocidad medial. En los 2 monos restantes, cuyo NO estaba solamente dañado superficialmente, todos los componentes de OKN eran normales. Otros movimientos oculares inducidos visualmente fueron normales. En todos los monos, excepto en los que tenían nistagmo espontáneo marcado, la velocidad máxima del nistagmo vestibular no se vio afectada después de NO lesiones. Estos hallazgos indican que la dinámica de carga del mecanismo de almacenamiento de la velocidad se ve influida por separado por NO lesiones: OKN y OKAN se suprimen, pero el nistagmo vestibular no se ve afectado.

Presión osmótica fría del homogenato cerebral de gato separó del LCR autógeno por una membrana de ferrocianida de cobre
 Se determinó la presión osmótica coloide (presión oncótica) del homogenato cerebral de gato contra el líquido cefalorraquídeo (LCR) mediante osmómetro electrónico con membrana de cobre selectivamente permeable. En primer lugar, se examinaron las características básicas de la membrana. El valor relativo del coeficiente de flexión (sigma) para el polietilenglicol (PEG) se mantuvo bastante estable por encima de un peso molecular de 6000 Da, por debajo del cual el sigma disminuyó. El osmómetro mostró una respuesta lineal a la concentración de sacarosa, mientras que reveló un cambio no idealístico respecto a la concentración de moléculas altas (PEG). El efecto de temperatura sobre el sigma para la solución de albúmina fue grande. Así, la membrana podría ser usada para medir el valor relativo de la presión osmótica coloide de soluciones proteicas sin dilución y a la misma temperatura que la solución de calibración. Las muestras de LCR y corteza cerebral se obtuvieron recientemente de 5 gatos. La corteza se homogenizó inmediatamente y la presión osmótica coloide del homogenato contra el LCR se midió a temperatura ambiente en 3 min después de la retirada de la corteza. El valor medio fue de 213 +/- 11 (DE) mm Hg con el osmómetro calibrado respecto a la presión osmótica coloide del plasma autógeno.

Convulsiones crónicas y brotación colateral de las fibras de dentadas tras el tratamiento con ácido caínico en ratas
 Las inyecciones de ácido Kainic (KA) destruyen las células piramidales del hipocampo, inducen un brote colateral recurrente de las fibras hiliares de la mosca (MFs) y conducen a convulsiones crónicas. En el presente estudio, los ratones fueron inyectados sistémicamente con KA (14 mg/kg) para determinar si la ocurrencia posterior de convulsiones se correlacionaba con la brotación de MF, como lo indica la tinción de Timm. A las 4 semanas, el 56% de las ratas tratadas con KA presentaron brote de MF en el hipocampo temporal (ventral) y el 52% presentaron convulsiones entre 10 y 28 días. En el 32% de los animales tratados se observaron convulsiones y brotes. Mientras que la tinción de Timm de MFs en la capa molecular interna no se correlacionó directamente con las puntuaciones de las convulsiones, los animales que mostraron convulsiones crónicas tuvieron significativamente más brotes que los animales que no tuvieron convulsiones.

Receptores colinérgicos muscarínicos en la cóclea de rata
 La unión específica de 3H-1-quinuclidinilbenzilato (3H-1-QNB) a homogenatos de cóclea de rata ocurre a una clase homogénea de sitios de unión con Kmold = 0,13 +/- 0,01 nM. La unión es estereoselectivamente inhibida por los enantiómeros de benzetimida. La dexetimida fue más eficaz que la levetimida para desplazar 3H-1-QNB de sus sitios de unión (Ki = 4 x 10(-10) M y 6,5 x 10(-6) M, respectivamente). La pirenzepina inhibe la unión 3H-1-QNB con baja afinidad (Ki = 2 x 10(-6) M), clasificando los sitios de unión como receptores muscarínicos M2.

Comparación de las neuronas reactivas al GABA y al GABA en el primer área somatosensorial (SI) de la corteza de rata
 Se compararon neuronas inmunoreactivas para la decarboxilasa ácida glutámico (anti-GAD) y ácido antigamma-aminobutírico (anti-GABA) en secciones adyacentes de la corteza somatosensorial. En animales tratados o no con colchicina se observó que las neuronas positivas al GABA y al GABA se encontraban en una proporción de 1:2. La medición de las áreas de neuronas reactivas al GABA y GABA confirmó la presencia de una población neuronal positiva al GABA no visualizada por el antisuero del GAD.

Características de los receptores y recuperación de la función tras las lesiones de ácido caínico y los trasplantes fetales del estriado I. Sistemas colinérgicos
 Se examinó la relación entre el desarrollo de receptores colinérgicos muscarínicos estriatales y la actividad locomotora/comportamiento de laberintos en ratas adultas con lesiones de ácido kaínico (Kal) y trasplantes fetales. Kal provocó una serie de déficits en condiciones de locomoción espontánea, incluyendo: (1) disminución estereotípica y aumento de movimientos horizontales durante la locomoción espontánea nocturna, (2) disminución de la rotación espontánea en un examen neurológico tipo T. Los déficits provocados por la lesión tras la inyección con agonistas colinérgicos (pilocarpina)/antagonistas (scopolamina) incluyeron: (1) hipoactividad en la actividad vertical y disminución de la actividad estereotípica (2) Los trasplantes afectaron diferencialmente los diferentes tipos de déficits conductuales. Los trasplantes revirtieron algunos de los déficits en condiciones de locomoción espontánea, incluyendo la hiperactividad observada durante el período nocturno, pero sólo parcialmente revirtieron el examen neurológico sensitivomotor y no tuvieron efecto en las alternaciones espontáneas. Los trasplantes no revirtieron los déficits inducidos por la lesión después de la inyección de escopolamina, pero parcialmente revirtieron los cambios inducidos por la lesión en la locomoción después de la inyección de pilocarpina. Los trasplantes de estriado tuvieron un número reducido de receptores colinérgicos muscarínicos M1, pero un número mayor de receptores M2. La densidad de receptores colinérgicos se correlacionó con las puntuaciones en las tareas de funcionamiento sensoriomotor y alternancia, pero no con las medidas locomotoras. Por el contrario, el área transversal del estro se correlacionó fuertemente con la recuperación inducida por el trasplante en el grupo de lesiones. Estos resultados sugieren que el desarrollo de sistemas de receptores colinérgicos dentro de los trasplantes se lleva a cabo de forma anormal, y que el desarrollo anormal del trasplante puede afectar la capacidad del trasplante para remediar los déficits inducidos por lesiones.

Liberación espontánea de calcio inducida por etanol en microsomas cerebrales aislados de ratas
 La liberación de neurotransmisores inducida por el etanol en sinaptosomas no estimulados fue independiente de la concentración de Ca2+ extrasinaptosomal, indicando una redistribución del Ca intracelular. Se estudiaron los efectos del alcohol sobre la captación y liberación microsomal de Ca2+. La adición in vitro de etanol 100 mM no afectó la acumulación de Ca2+ ATP-dependiente en los microsomas. Sin embargo, la misma cantidad de etanol libera el 25% del Ca2+ total acumulado de los microsomas. El etanol indujo la liberación de Ca2+ de forma dependiente de la concentración en el rango de 30 mM-500 mM. La cantidad de liberación de Ca2+ aumentó con los alcoholes más altos. El efecto del alcohol fue dependiente de la temperatura e inhibido a 0o C. Estos resultados indican que los efectos estimulantes conocidos del etanol sobre la liberación en reposo de neurotransmisores pueden deberse a la liberación microsomal de Ca2+.

Análisis morfométrico de las distribuciones de vesículas sinápticas
 Las poblaciones de vesículas sinápticas han sido analizadas morfométricamente para el tamaño y la densidad. Las poblaciones compuestas por una única clase de vesículas están representadas por los histogramas normales (Gaussian) o positivos (log-normal). Las poblaciones con múltiples clases de tamaño generan distribuciones de nalgas negativas (izquierda). Los fijadores que contienen aldehídos afectan diferencialmente estos patrones de distribución, pero las vesículas son capaces de resistir los efectos tónicos en un amplio rango. El sesgo lector es el que más error presenta en el proceso de recolección de datos. Pero a pesar de eso, el dimensionamiento de poblaciones de vesículas puede ser realizado con gran precisión. Por otro lado, las computaciones de densidad de vesículas varían en un amplio rango y son de menor valor para fines comparativos.

