Los cDNAs humanos rap1 y rap2 homólogos del gen Drosophila Dras3 codifican proteínas estrechamente relacionadas con las ras en la región efectora
 Hemos caracterizado dos nuevos genes relacionados con ras rap1 y rap2 de una biblioteca humana del ADNc, mediante hibridación con el gen Drosophila Dras3 en condiciones de baja frecuencia. Los genes rap1 y rap2 codifican proteínas de 184 y 183 aminoácidos, respectivamente, con pesos moleculares de 20,9 kd y 20,7 kd. Estas proteínas son del 53% y 46% idénticas a la proteína K-ras humana y comparten diversas propiedades con las proteínas clásicas de las ras. La cistina C-terminal involucrada en el anclaje de la membrana y las regiones de unión del GTP de las proteínas p21 ras están presentes en las proteínas de rap sugiriendo que estas proteínas podrían ligar a GTP/GDP. La diferencia más llamativa entre las proteínas de rap y ras reside en su 61o aminoácido. Como en la proteína Drosophila Dras3, ambas proteínas de rap tienen una treonina en lugar de la glutamina encontrada en la posición 61 de las proteínas ras clásicas. Además, el dominio efector putativo de las proteínas ras se conserva estrictamente en la proteína de rap1, mientras que sólo se encuentra una diferencia de aminoácidos en la proteína de rap2. Esto sugiere que las proteínas de rap pueden interactuar con el mismo efector que las proteínas de ras.

Tomografía computada de trastornos reumatológicos
 El advenimiento del escáner tomográfico computarizado (TC) ha iniciado un abordaje revolucionario a la evaluación de la enfermedad articular. La TC ofrece la oportunidad de evaluar de forma no invasiva las estructuras óseas y de tejidos blandos durante un único examen diagnóstico. Un estudio de TC óptimo requiere de una técnica adecuada, incluyendo una imagen de localización, espesor y espaciamiento adecuados y manipulación ventana/nivel. El examen debe adaptarse a la indicación específica del estudio, que puede incluir procesos degenerativos, enfermedad inflamatoria o sintomatología clínica inexplicable.

Determinación autorradiográfica del flujo sanguíneo cerebral regional durante la hipoglucemia en perros recién nacidos
 Para verificar la respuesta regional del flujo sanguíneo cerebral (FSC) a la hipoglucemia, nueve neonatos fueron tratados con insulina a concentraciones de glucosa en sangre variando de 1 a 35 mg/dl (media 22 mg/dl). La monitorización fisiológica sistémica no mostró diferencias en la presión arterial media, frecuencia cardíaca, paO2, paCO2, pHa o lactato sanguíneo en los animales con hipoglucemia y cinco controles normoglucémicos. El aumento significativo del FSC ocurrió en 17 de las 20 estructuras cerebrales analizadas en los cachorros hipoglucémicos, variando entre 158 y 446% de los valores normoglucémicos. El porcentaje de aumento del FSC fue mayor en las estructuras del tronco cerebral en comparación con otras regiones mayores del cerebro. Existió una correlación positiva entre la presión arterial media y el flujo sanguíneo cortical cerebral, sugiriendo una pérdida de la autorregulación del FSC durante la hipoglucemia. El mecanismo fisiopatológico de las elevaciones del FSC regional puede estar relacionado con la estimulación de receptores beta adrenérgicos en el cerebro, como se ha demostrado en adultos.

La indometacina restringe el flujo sanguíneo cerebral durante la ventilación por presión de los cerdos recién nacidos
 Se estudiaron cerdos recién nacidos no anestesiados para evaluar los efectos inmediatos (10 min) y tardíos (45 min) del aumento de la presión de ventilación acoplado a la inhibición de la ciclooxigenasa. El débito cardíaco y el flujo sanguíneo cerebral se midieron a baja (5 cm H2O) y alta (30 cm H2O) presión media de la vía aérea (Paw) antes y 45 min después de 5 mg/kg de indometacina. En un segundo grupo, esos parámetros también fueron medidos 10 min después de la administración de la indometacina durante la ventilación en una Paw de 30 cm H2O. Antes del tratamiento con indometacina, el aumento de la Paw disminuyó el débito cardíaco sin afectar el flujo sanguíneo cerebral. El flujo sanguíneo cerebral basal (Paw = 5 cm H2O) disminuyó un 40% 45 min después del tratamiento con indometacina. La adición del estrés de la caída del débito cardíaco inducida por la ventilación no deprimía aún más el flujo sanguíneo cerebral. Cuando se administró indometacina durante la Paw elevada, el flujo sanguíneo cerebral disminuyó notablemente en 10 min. El consumo de oxígeno cerebral se mantuvo aumentando la extracción de oxígeno. Por tanto, la indometacina disminuye el flujo sanguíneo cerebral en una Paw elevada. La caída del flujo sanguíneo cerebral disminuye el aporte de oxígeno cerebral. Sin embargo, el consumo de oxígeno cerebral se mantiene por un aumento en la extracción de oxígeno.

La vasopresina plasmática, renina y catecolaminas durante la hipotensión materna y fetal inducida por nitroprusiato en ovinos
 La liberación de vasopresina, renina y catecolaminas por el feto durante la hipotensión materna o fetal fue examinada en corderos fetales cateterizados crónicamente. Nitroprusia se infundió por vía intravenosa durante 1 h en siete ovejas gestantes (hipotensión materna) o nueve corderos fetales (hipotensión fetal); las tasas se ajustaron para lograr una disminución media de 15 a 30%. Durante la hipotensión materna, la vasopresina promedio +/- SE en el plasma materno aumentó de 1,2 +/- 0,2 pg.ml-1 a 208 +/- 153 pg.ml-1 y la actividad de renina plasmática aumentó de 1,5 +/- 0,3 ng-1.ml-1. La vasopresina fetal y la actividad de renina plasmática también aumentaron durante el mismo intervalo de 1,1 +/- 0,3 a 16,9 +/- 7,5 pg.ml-1 y 3,7 +/- 1,1 a 10,5 +/- 2,85 ng.ml-1, respectivamente. Durante la hipotensión fetal, la vasopresina promedio en el plasma fetal aumentó de 4,3 +/- 3,4 pg.ml-1 a 1054 +/- 772 pg.ml-1, la actividad de renina plasmática aumentó de 5,7 +/- 2,2 ng.mL-1 a 174 ± 1 p. No hubo alteración en la frecuencia cardíaca fetal, estado ácido base, osmolalidad o concentración de sodio. El feto se convirtió y permaneció hipertenso por lo menos 1 h después del término de la infusión. Esta hipertensión prolongada se asoció con niveles elevados de vasopresina y actividad de renina plasmática. Los niveles de vasopresina pico fueron proporcionales a la dosis total de nitroprusiato tanto en el oveja como en el feto (r materno = 0,796, feto r = 0,870).(ABSTRACT WORDS 250) AT

El efecto de la prostaciclina y sus análogos sobre la ulceración duodenal inducida por cisteamina en ratas
 Se investigó el efecto de la prostaciclina y sus análogos --6-keto-prostaglandina-F1 alfa y 6-beta-prostaglandina-I1- sobre la ulceración duodenal inducida por cisteamina. Parece que ni la prostaciclina, ni sus análogos tienen efecto antiulcerogénico en este modelo.

Cimetidina y placebo-cimetidina en el tratamiento de pacientes con úlcera gástrica crónica (estudio aleatorizado, doble ciego, multicéntrico)
 La eficacia de un tratamiento con cimetidina de 4 semanas fue examinada por un estudio aleatorio, doble ciego, en 37 pacientes ambulatorios con úlcera gástrica crónica comprobada endoscópicamente. Los pacientes recibieron una dosis diaria de 3 veces 1 tableta y, en la noche antes de acostarse 2 tabletas más, una cantidad total de 1 g de cimetidina o cimetidina-placebo, pero además de quejas mixtas. Los pacientes que no se recuperaron en respuesta a un tratamiento de 4 semanas, se administraron 5 comprimidos diarios de cimetidina hasta su recuperación completa. Se realizaron exámenes endoscópicos, de laboratorio y clínicos cada semana. Como resultado de un tratamiento de 4 semanas, se recuperó el 56% del grupo de cimetidina. La diferencia no fue significativa (p < 0,2). El tamaño de la úlcera y la intensidad de las quejas se redujeron significativamente en ambos grupos. La disminución del tamaño de la úlcera fue significativamente mayor en las dos primeras semanas de tratamiento con cimetidina que en el grupo cimetidina-placebo (p < 0,05). Esa dinámica favorable de cicatrización de la úlcera no fue sentida en las dos primeras semanas de tratamiento, y después de cuatro semanas no hubo diferencia en el tamaño de la úlcera residual para entre los dos grupos. La cimetidina pareció ser un fármaco adecuado para el tratamiento de la úlcera gástrica crónica, ya que su tasa de cicatrización fue mejor que la del placebo, la ganancia de peso también fue favorable y no hubo efectos colaterales.

Función de los monocitos en pacientes con esclerosis sistémica
 Se investigaron in vitro las funciones de los monocitos de la sangre periférica de 23 pacientes con esclerosis sistémica. La fagocitosis de levadura, fagocitosis de levaduras y la unión de partículas de EA (anticuerpo erocitos) fueron normales. Se demostró una respuesta quimiotáctica deprimida frente a un factor quimiotáctico activado por czimosano y derivado del complemento. En 12 casos se cultivaron monocitos durante 168 horas. A los 5 y 7 días, la actividad quimiotáctica inicialmente deprimida de monocitos volvió a la normalidad en comparación con los controles. Este hecho apoya la especulación de que la disminución de la quimiotaxis no puede ser causada por una anormalidad intrínseca de los monocitos/macrófagos en la esclerosis sistémica.

Iniciación de la transcripción en el promotor del techo y efecto de mutaciones
 Hemos identificado el punto de partida para la transcripción in vitro del gen de resistencia a tetraciclina (tet) de pBR322 y varias mutaciones deleción e inserción que alteran la estructura del promotor de tet. La resistencia a tetraciclina en las bacterias hospedadoras se correlaciona cualitativamente con la eficiencia de los fragmentos de ADN de estos plásmidos para promover la transcripción de los tés in vitro. Sólo en los promotores activos encontramos estructuras promotoras del análisis computacional en las que las secuencias -10 y -35 y el espaciamiento relativo de las dos regiones coinciden con determinantes de secuencia consenso. Estos datos apoyan el modelo actual de la secuencia promotora de E. coli. Dos mutantes promotores dieron una determinación heterogénea de 5' con residuos adicionales de A no codificados por la secuencia de ADN.

Identificación de dos factores que se unen a las secuencias ascendentes de varios genes nucleares que codifican proteínas mitocondriales y a elementos genéticos importantes para la división celular en levadura
 Se han identificado dos factores abundantes, GFI y GFII que interactúan con las regiones de 5' flanqueamiento de genes nucleares que codifican proteínas de la cadena respiratoria mitocondrial. En un caso (subunidad VIII de la QH2: citocromo c oxidoreductasa) los sitios de unión para ambos factores se solapan completamente y su unión es mutuamente excluyente. Para las otras 5' regiones evaluadas los sitios de unión GFI y GFII no coinciden. Curiosamente, los sitios de unión para GFI y GFII también están presentes en los extremos 3' de las regiones codificadoras de dos genes de la familia del gen PHO y en los elementos de la función del ADN importantes respectivamente. Los sitios reconocidos por el GFI se ajustan al consenso RTCRNNNNACGNR, mientras que los reconocidos por el GFII contienen el elemento RTCACGTG. Se especula que el GFI y el GFII pueden jugar un papel en diferentes procesos celulares, dependiendo del contexto de sus sitios de unión y que uno de estos procesos puede ser la coordinación de la expresión de genes involucrados en el ciclo celular.

Un método general de preparación in vitro y mutagénesis específica de fragmentos de ADN: estudio de las interacciones proteínas y ADN
 Los fragmentos específicos del ADN marcado pueden prepararse sencilla y rápidamente mediante la reacción en cadena de la polimerasa (PCR). Estos fragmentos son adecuados para su uso en ensayos de huellas de protección de DNasa I, reacciones de secuenciación química y para la producción y análisis de complejos de transcripción de la polimerasa del ARN de estimulación. Además, se describe un medio general de introducir una mutación específica en cualquier posición a lo largo de la longitud de estos fragmentos generados por PCR. Estos procedimientos, que pueden evitar la necesidad de crecimientos de fagos o plásmidos a gran escala, electroforesis en gel preparativo y el cribado de clones moleculares, pueden facilitar el estudio rápido de las interacciones específicas del ADN. También se describe un método rápido para eliminar los oligonucleótidos excedentes de las PCR completas.

El precursor del ARN 9S del ARN de Escherichia coli 5S tiene tres dominios estructurales: implicaciones para el procesamiento
 La estructura secundaria del precursor del ARN 9S al ARN ribosomal 5S en Escherichia coli se ha determinado mediante reactivos químicos y ribonucleasas en combinación con un procedimiento de transcripción reversa. El precursor del ARN 9S fue generado in vitro por la polimerasa del ARN T7, y el terminador de OeronrnB, T1, fue capaz de terminar la transcripción in vitro. El modelo de estructura secundaria presenta tres dominios estructurales correspondientes a una región de 5', una región madura y una región de terminación. El dominio maduro es estructuralmente idéntico al ARN 5S, y las proteínas ribosomales L18 y L25 son capaces de unirse al precursor. La endoribonucleasa de procesamiento RNasa E se encuentra entre los dominios estructurales. Además de eso, un redoblamiento intramolecular de la transcripción naciente debe ocurrir si la visión actual de los tallos de procesamiento de la RNasa III es correcta.

Una nueva señal de secreción de levaduras aislada de la proteína precursora de muerte 28K codifica el plásmido lineal de ADN pGKL1
 Saccharomyces cerevisiae que contiene plásmidos lineales de dsDNA, pGKL1 y pGKL2, secreta una toxina asesinada constituida por 97, 31 y 28 subunidades de Klodalton 1546 (N). Se aisló el ADN codificando la pre secuencia N-terminal de la proteína precursora 28K y se construyó un nuevo vector de secreción en S. cerevisiae. La alfa amilasa de ratón fusionada a la secuencia de la señal 28K fue secretada en el medio de cultivo con una alta eficiencia similar a las fusionadas con el factor de apareamiento alfa y las secuencias de señales de ases 97K-31K. Estos datos indican claramente que la presequencia 28K funciona como señal de secreción. En el medio de cultivo se detectaron moléculas alfa-amilasas glicosiladas y no glucosiladas. La secreción de alfa-amilasa fue bloqueada por la mutación sec18-1. La alfa-amilasa secretada recuperada del medio resultó migrar más rápidamente en el gel SDS-poliacrilamida que la forma precursora de alfa-amilasa sintetizada in vitro. Estas líneas de evidencia sugieren que la secuencia de la señal de asesinato de ratón alfa-amilasa fusionada a 28K fue procesada, glucosilada y secretada por la vía normal de secreción de la levadura.

Análisis de secuencias y regulación transcripcional del gen Escherichia coli grpE, codificando una proteína de choque térmico
 Hemos secuenciado el gen Escherichia coli grpE y hemos demostrado que codifica una proteína de residuos de 197-aminoácidos de 21.668-Mr. La secuencia de aminoácidos N-terminal predicha, así como la composición global de aminoácidos concuerdan bien con la de la proteína purificada. A partir del análisis del norte, mostramos que la transcripción del gen grpE está bajo regulación de choque térmico, es decir, hay un aumento rápido y transitorio de la tasa de síntesis del ARNm de la taza en un desplazamiento. Cuarenta y seis bases ascendentes del gen estructural es una secuencia estrechamente relacionada con el consenso promotor de choque térmico identificado por Cowing et al.. [Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A, 82, 2679-2683]. Hemos demostrado mediante mapeo S1 y secuenciación de ARN que éste es efectivamente el promotor del ARNm GpE. Parece que toda transcripción discernible se inicia solamente de ese promotor, inclusive en condiciones de choque sin calor.

Definir las secuencias de consenso de los elementos promotores de E.coli mediante selección aleatoria
 La secuencia de consenso de los elementos promotores de E.coli se determinó por el método de selección aleatoria. Se produjo una gran colección de moléculas híbridas en las que se clonaron oligonucleótidos de secuencia aleatoria en lugar de un elemento promotor de tipo silvestre y se obtuvo una expresión estructural de genes de expresión funcional -10 y -35 de E.coli mediante elementos genéticos. Se determinaron las secuencias de ADN y los niveles relativos de función para -10 y -35 elementos. Las secuencias de consenso determinadas por este enfoque son muy similares a las determinadas mediante la comparación de secuencias de ADN de promotores de E.coli naturales. Sin embargo, no se observa una fuerte correlación entre la similitud con el consenso y el nivel relativo de función. Los resultados se consideran en función de la función promotora de E.coli y de la aplicabilidad general del método de selección aleatoria.

Hallazgos en las muertes infantiles registradas como síndrome de muerte súbita infantil (SMSL) en Madison, Wisconsin
 Se ha realizado una revisión de una serie secuencial de 60 lactantes Madison cuyas muertes habían sido registradas como SIDS. En un 18% fue posible identificar lesiones que podrían haber dado un diagnóstico distinto al SIDS en estos mismos lactantes. Cuando los casos fueron evaluados de forma multifactorial, el 67% de los niños tenían una variedad de lesiones presentes, lo que en combinación probablemente habría explicado sus muertes. Sólo en los niños que murieron antes de las 18 semanas de edad, más de la mitad de las muertes no fueron explicables. El concepto generalmente aceptado de SMSL como muerte completamente inexplicable parece aplicarse sólo si el término se limita a un único aspecto de la patología, el estado anatómico terminal. Si se tiene en cuenta la situación patológica total del niño, el diagnóstico de muerte completamente inexplicable se aplica solamente a aproximadamente un tercio de los casos examinados en Madison. El enfoque actual de la autopsia de las muertes súbitas e inesperadas desde el punto de vista causal requiere una reevaluación crítica.

Torsión ovárica neonatal: reporte de tres casos y revisión de la literatura
 Los quistes ováricos son hallazgos incidentales comunes en bebés a término y, si es inusualmente grandes, pueden resultar en distocia, torsión o ruptura. La torsión y el infarto de un ovario normal tienden a ocurrir en la infancia más avanzada. Durante un período de 4 meses se observaron 3 casos de torsión ovárica neonatal después de que la ecografía prenatal detectó lesiones quísticas pélvicas abdominales fetales. Los tres niños fueron explorados entre 4 y 16 días de edad. La torsión ovárica fue derecha en todos los 3 y un ovario fue autoasumado. Los especímenes resecados fueron quistes no tensos, de paredes finas, llenos de líquido hemorrágico, que midieron entre 4,5 y 8 cm de diámetro. Microscópicamente, la calcificación focal y la necrosis generalizada imposibilitaron el reconocimiento de los hitos histológicos subyacentes. Los quistes ováricos neonatales o ovarios quísticos mayores de 4 cm de diámetro deben ser extirpados, incluso si están asintomáticos, porque son propensos o han sufrido torsión.

Impétigo contagiosa: comparación entre eritromicina y terapia con dicloxacilina
 Ciento pacientes con impétigo fueron incluidos prospectivamente en un estudio para determinar la etiología actual y la eficacia terapéutica comparada de dos antimicrobianos orales activos frente a ambos estreptococos betahemolíticos del grupo A (GABS) y Staphylococcus aureus. Después de obtener un cultivo bacteriano de una lesión impétiginosa representativa, los niños fueron aleatorizados para recibir 10 días de eritromicina (40 mg/kg/día) o dicloxacilina (25 mg/kg/día). Se aisló S. aureus aisladamente de 46 niños y en asociación con el SGB de 25 niños. El SGB aisladamente fue aislado en nueve pacientes. De los 59 niños evaluables con aislamientos de S. aureus, 28 de 29 tratados con eritromicina y 29 de 30 tratados con dicloxacilina fueron curados o mejorados en el seguimiento. Por lo tanto, concluimos que la eritromicina es el fármaco de elección para el impétigo en nuestro medio por su alta eficacia y relativamente bajo costo.

Evaluación de consultorios de demencia: cómo llegar a un diagnóstico claro y elegir la terapia adecuada
 Cerca de la mitad de los pacientes con demencia presentan enfermedad de Alzheimer, lo que no puede ser evitado o revertido. El tratamiento de estos pacientes tiene como objetivo mejorar su calidad de vida y ayudar a sus familias a proporcionar cuidados de apoyo. Cerca del 15% de los pacientes con demencia pueden ser tratados con éxito. Una historia detallada del paciente, un examen físico minucioso y pruebas de laboratorio apropiadas son importantes para identificar las causas tratables de demencia, como la hidrocefalia a la presión normal, la psicosis de Korsakoff y la toxicidad medicamentosa.

Prolongación del embarazo
 Las pruebas cuidadosas del anteparto y la estrecha observación del bienestar fetal durante el parto son esenciales cuando se prolonga el embarazo. Sin embargo, si la fecha esperada de confinamiento está bien documentada y el embarazo es a las 43 semanas, se indica un estudio de parto o cesárea primaria porque el riesgo de morbilidad perinatal más allá de las 43 semanas aumenta significativamente.

Acciones e interacciones de indometacina y diazepam sobre el desempeño en voluntarios sanos
 Los efectos objetivos y subjetivos sobre la realización de dosis únicas orales de indometacina (IM) 50 mg y 100 mg y diazepam (DZ) 10-15 mg, solos y en combinación, fueron investigados en dos grupos paralelos estudiantes voluntarios sanos. Se midieron los efectos objetivos y subjetivos al inicio del tratamiento, así como 0,5 y 1,5 horas después del mismo. DZ alteró significativamente el desempeño en las pruebas de sustitución del símbolo de dígitos, cancelación de letras, rastreo y fusión de flicker. También indujo exoforia y causó somnolencia subjetiva (escalas analógicas visuales), lentitud mental, torpeza mental y deterioro del rendimiento global. IM se mostró bastante inactivo cuando perjudicaba levemente la fusión de flicker y la sustitución de dígitos, volviendo subjetivamente más frágil a los sujetos. Los efectos combinados de IM y DZ no difirieron de los obtenidos con DZ aisladamente. Tanto IM como DZ provocaron mareos y sus efectos a este respecto fueron aditivos cuando se combinaron los fármacos. Se concluye que dosis terapéuticas únicas de indometacina no producen efectos psicomotores mayores y no aumentan los efectos del diazepam a este respecto. Sin embargo, la sensación de mareo, un efecto secundario común a ambos fármacos, puede ser aditivo cuando se usan en combinación.

Tratar la depresión en fase aguda: aspectos bioquímicos y clínicos
 El tratamiento de la depresión ha avanzado dramáticamente en los últimos 50 años: electroconvulsión, inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO), antidepresivos tricíclicos, en orden cronológico. Las teorías de la amina han ido orientando en el desarrollo de nuevos fármacos antidepresivos y han sido, por tanto, importantes en la selectividad de los fármacos que actúan, por ejemplo, sobre la recaptación de 5-hidroxitriptamina (5-HT). Medicamentos como el citalopram, la fluoxetina, la fluvoxamina y la paroxetina son muy selectivos en su inhibición de la recaptación de 5-HT, por lo que en la práctica clínica se puede comprobar su importancia específica. La investigación sobre el líquido cefalorraquídeo (LCR) se ha restringido desde hace muchos años a metabolitos aminas, pero ahora hemos podido medir los neurotransmisores parentales, gracias a la cooperación internacional. La adrenalina en LCR fue baja, noradrenalina normal y aumentó la serotonina y la dopamina en la depresión no tratada. Esto requiere una mayor revisión de las teorías aminas. Además, nuestros estudios en animales han mostrado un marcado aumento de la adrenalina en el LCR después de la IMAO, y un efecto a largo plazo del citalopram sobre la noradrenalina en el LCR. Esto indica la necesidad de ampliar el número de transmisores en la elucidación de la biología de la depresión y su tratamiento, y que las contrarregulación interactivas pueden disminuir la selectividad inicial de los antidepresivos.

Interacciones de los receptores de dopamina y antagonistas de la serotonina: unión in vitro e in vivo y regulación de los receptores
 El advenimiento de las técnicas de unión a receptores ha proporcionado nuevas formas de estudiar el mecanismo de acción de los fármacos. Actualmente se aplica la unión radioeléctrica in vitro para investigar la especificidad o la acción múltiple de los compuestos. Mediante la misma técnica, la afinidad de unión de un fármaco se puede medir para una variedad de sitios de unión neurotransmisores, fármacos, péptidos y receptores de canales iónicos, proporcionando el perfil de unión del fármaco LENEY 1984. Sin embargo, la unión de receptores in vitro es sólo el paso inicial en la investigación de las interacciones fármaco-receptor. Se requieren investigaciones in vivo que permitan evaluar cómo y dónde actúa un medicamento. De hecho, el estudio de las interacciones fármaco-receptor comprende tres etapas principales: (a) unión in vitro de receptores de radio y receptores; (b) unión in vivo de receptores, proporcionando información sobre la accesibilidad de los fármacos a los receptores periféricos; En este artículo ilustraremos las tres etapas de investigación de las interacciones de los receptores y discutiremos la relevancia e importancia de los hallazgos, utilizando como ejemplos tres fármacos conocidos en la investigación psicofarmacológica: (a) el antagonista potente serotonina, 1985; Se prestará especial atención al problema de la regulación de los receptores. Se cuestiona la aplicabilidad general de la teoría de la regulación del receptor, que afirma que la estimulación persistente del receptor causa desensibilización y desregulación del receptor, mientras que la privación crónica de la estimulación del receptor conduce a la supersensibilidad y a la regulación del receptor. Recientes investigaciones han revelado que la teoría no sustenta las alteraciones de los receptores S2, que resultaron ser desreguladas después del bloqueo de receptores crónicos.

Aspectos básicos y clínicos de la actividad de los nuevos inhibidores de la monoaminooxidasa
 Se revisa y discute la relevancia clínica de las propiedades neurobioquímicas y farmacológicas de la nueva generación de inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO). Las características más distintivas de estos fármacos son la selectividad, la naturaleza competitiva y la reversibilidad de su acción inhibitoria de la MAO. Los inhibidores más selectivos de MAO-A son moclobemida y brofaromina, con ratios entre su MAO-A y la potencia inhibidora MAO-B (estimada en más de 1.000 ensayos selectivos), respectivamente. Si se consideran los hallazgos in vitro, el inhibidor más potente de la MAO-A parece ser el cimoxatoneo y el toloxatoneo menos potente. Sin embargo, tras la administración oral, cimoxatoneo, la brofaromina y la moclobemida parecen ser igualmente eficaces en la inhibición del cerebro MAO-A. Todos estos fármacos son de acción corta y su inhibición por MAO es reversible en 24 h o, en el caso de la brofaromina, 48 h. Debido a la selectividad y reversibilidad de la inhibición de MAO-A, se encontró que eran menos propensos a inducir grandes aumentos en las respuestas presoras a la tiroamina, tanto en animales como en humanos. En pacientes tratados con 150 mg/día durante 4 semanas, la brofaromina, que parece ser el fármaco mejor caracterizado al respecto, produjo un incremento de 4 veces en la sensibilidad a la tiroamina. Aunque la eficacia clínica de los antidepresivos de estos fármacos sigue siendo confirmada en estudios más extensos, basados en sus propiedades neurobioquímicas y farmacológicas, se esperan claras ventajas respecto a sus perfiles de efectos secundarios en comparación con la MAO clásica.

La PET-TC es una nueva herramienta en psicofarmacología clínica
 Se desarrollaron métodos cuantitativos para la determinación de las características del receptor de dopamina y benzodiacepinas en el cerebro humano vivo mediante tomografía por emisión de positrones (PET). Como ligandos, se utilizaron los análogos marcados con 11C de los antagonistas selectivos de los subtipos de receptores dopaminérgicos, SCH 23390 y raclopride, y el antagonista benzodiazepínico Ro 15-1788. Las cantidades traza de los ligandos se inyectaron por vía intravenosa en voluntarios sanos y pacientes esquizofrénicos. La distribución del ligando indicó altas densidades de los receptores D1 y D2 de dopamina en los ganglios basales. El hallazgo de [11C]-SCH 23390 también fue significativo en el neocorteex donde se demostró que representa unión a D1 y a receptores de serotonina 5-HT2. Se obtuvieron altas densidades de unión específica al receptor benzodiazepínico en la mayoría de las áreas cerebrales neocorticales y en el cerebelo. Mediante procedimientos de saturación se pueden obtener valores de Bmax y Kd para los receptores D2 y benzodiacepinas. La comparación de las densidades de receptores D2 en pacientes esquizofrénicos naive y voluntarios sanos demostró características de receptores similares en los ganglios basales mayores en estos grupos de sujetos. Diferentes clases químicas de los antipsicóticos convencionales y no convencionales produjeron una ocupación del 65%-85% de los receptores D2 cuando se administran en dosis clínicas a pacientes esquizofrénicos. El diazepam produjo una marcada ocupación de receptores benzodiazepínicos durante las primeras horas después de la administración oral a voluntarios sanos. Estos métodos in vivo deben ser herramientas valiosas para el análisis posterior de los efectos del fármaco sobre los neurorreceptores en el cerebro vivo de pacientes neuropsiquiátricos.

ingeniería de proteínas de sitios de unión de anticuerpos: recuperación de actividad específica en un análogo de la cadena única de la toxina producida en Escherichia coli
 Un sitio de unión de anticuerpos biosintéticos, que incorporó los dominios variables del anticuerpo monoclonal antidigoxina 26-10 en una sola cadena polipeptídica (Mr = 26,354), fue producido en la ingeniería de proteínas. Esta variable fragmento de región (Fv) comprende las regiones variables de cadena ligera y pesada 26-10 (VH y VL) conectadas por un ligador de 15-aminoácidos para formar una única cadena Fv (s). El sFv fue diseñado como una secuencia prolil-VH-(linker)-VL de 248 aminoácidos. Se obtuvo una secuencia de ADN de 744-base correspondiente a esta proteína sFv mediante el uso de una preferencia de codón de E. coli y el gen sFv se ensambló a partir de oligonucleótidos sintéticos. El polipéptido sFv se expresó como proteína de fusión en E. coli, utilizando un líder derivado de la secuencia trp LE. La proteína sFv se obtuvo por el clivaje ácido del único enlace Péptido Asp-Pro, ingeniero en la unión de líder y sFv en la proteína de fusión [(Lker-VH-A]. Después del aislamiento y la renaturación, la sFv plegada presentó especificidad para la digoxina y los glucósidos cardíacos relacionados similares a los fragmentos naturales de 26-10 Fab. El hallazgo entre sFvp purificada de afinidad y digoxina mostró una constante de asociación [Ka = 3,2 +/- 0,9] x 10(7) M-1] que fue un factor de 6 menos de pH de la urea(8).

Crecimiento autocrino inducido por el factor relacionado con la insulina en la línea celular de teratoma insulino-independiente 1246-3A
 Una línea celular derivada del teratoma insulino-independiente, denominada 1246-3A, ha sido aislada de la línea celular adipogénica 1246, que requiere rigurosamente insulina para la proliferación. La línea celular 1246-3A, que puede proliferar en ausencia de insulina exógena, produce en su medio condicionado un factor de crecimiento similar a la insulina pancreática por sus propiedades biológicas e inmunológicas. Este factor, llamado "factor relacionado con la insulina" (FIR), fue purificado y yodado para estudiar su unión a receptores de superficie celular. La unión de IRF marcado con 1246-3A intactos es inferior a 1246 células. La unión de la superficie celular puede restablecerse cultivando las células 1246-3A en presencia de un anticuerpo monoclonal de insulina anti-porcina o mediante prewash ácida de las células antes de realizar la unión. El análisis de unión por pares indica que la IRF secretada por las células 1246-3A ocupa parcialmente sitios de unión de alta afinidad a las células productoras. Además, el anticuerpo monoclonal de la insulina inhibe la proliferación de las células productoras de IRF 1246-3A, sugiriendo que estas células son dependientes de la IRF secretada para el crecimiento del cultivo. Se concluye que el factor relacionado con la insulina secretado por las células independientemente de la insulina 1246-3A estimula su proliferación de forma autocrina.

El papel de los lípidos en la invasión de los eritrocitos por Plasmodium falciparum: un análisis bioquímico y microscópico coordinado
 El papel de los lípidos en la invasión de los eritrocitos por Plasmodium falciparum se investigó mediante análisis microscópicos bioquímicos y fluorescentes. La incorporación metabólica de oleato o palmitato radiactivo y la fracción de fosfolípidos radiomarcados por cromatografía de capa fina no mostraron diferencias en las principales clases de fosfolípidos de las formas esquizontes e invasión temprana del anillo. También se incorporaron metabólicamente a los fosfolípidos parasitarios los derivados oxidantes del oleato y del palmitato. Mediante análisis microscópico, se observaron los fosfolípidos fluorescentes localizados en la membrana plasmática y, dentro del merozoito, concentrados cerca del extremo apical. Durante la invasión, el fosfolípido fluorescente pareció ser inyectado desde el extremo apical del merozoito en la membrana de hospedador, tanto dentro como fuera de las uniones de membrana parasitaria-host. Después de la invasión solo se encontró lípidos fluorescentes en la membrana plasmática del parásito y/o la membrana de vacío parasitóforo. Experimentos paralelos con un derivado fluorescente de colesterol, incorporado a membranas parasitarias por intercambio, no revelaron distribución heterogénea de la etiqueta dentro del parásito ni evidencias de transferencia de colesterol desde merozoito a membrana celular hospedante. Los resultados sugieren que durante la invasión no se produce ninguna alteración covalente importante de los lípidos del parásito, como la formación de lisofosfolípidos. Sin embargo, la invasión y la formación de la membrana vacuolar parasitofórica aparentemente envuelven la inserción de fosfolípidos parasitarios en la membrana hospedante.

Función del polvo de MAK16: paro de G1 por un mutante de mak16 de Saccharomyces cerevisiae
 El gen MAK16 fue definido por primera vez como un gen cuya mutación resultó en la pérdida de partículas similares al virus del ARN de doble cadena M1. La mutación mak16-1 también produce crecimiento celular sensible a la temperatura. Presentamos aquí que las células de mak16-1 paradas a temperatura no permisiva en la fase G1, de tal forma que están madurando competentes. Secuentramos el gen MAK16 y encontramos un cuadro de lectura abierta de 306 aminoácidos que codifica una proteína predicha del Sr 35.694. Se encontraron dos secuencias típicas de la señal de localización nuclear. Las proteínas de fusión MAK16-LacZ que incluyen una de estas señales putativas entraron en el núcleo, mientras que la beta-galactosidasa no se usó, como lo juzgaron los experimentos de fraccionamiento subcelular. En el tercio C-terminal del marco abierto MAK16 la lectura es una región ácida en la que 25 de 41 residuos son glutamato o aspartato. Esta región contiene potenciales sitios de fosforilación para "caseína kinasas", proteínas quinasas específicas para residuos de serina o tireonina en un ambiente ácido.

Mapeo físico del ADN grande por fragmentación cromosómica
 Se describe una técnica para posicionar físicamente cualquier ADN clonado en un cromosoma de Saccharomyces cerevisiae nativo o artificial. La técnica consiste en dividir un cromosoma en un sitio específico por transformación con moléculas lineales cortas que contienen el ADN clonado en un extremo y secuencias teloméricas en el otro. La recombinación entre el extremo de las moléculas lineales y las secuencias cromosómicas homólogas da lugar a fragmentos cromosómicos que comprenden todas las secuencias distal o proximal al sitio de mapeo según la orientación del ADN clonado. Los productos recombinantes se recuperan mediante el cribado de la estabilización de un ARNt supresor sobre las moléculas lineales mediante un ensayo de color de la colonia. El ADN clonado se posiciona en relación a los extremos cromosómicos al dimensionar los fragmentos cromosómicos utilizando electroforesis en gel de campo eléctrico homogéneo contorno alternante. Se discute la aplicación de esta técnica a organismos distintos de S. cerevisiae y el análisis del ADN exógeno clonado en levadura.

La deficiencia esencial de ácidos grasos impide múltiples diabetes inducida por estreptozotocina en dosis bajas en ratones CD-1
 Múltiple i.p. Las inyecciones de estreptozotocina a dosis bajas (40 mg/kg) producen insulitis, destrucción de células beta y diabetes en ratones CD-1 masculinos. Datos recientes también sugieren que los macrófagos se encuentran en el modelo de estreptozotocina a dosis bajas. Debido a que otros estudios recientes han demostrado que la deficiencia esencial de ácidos grasos previene la nefritis autoinmune en ratones, disminuye el número de macrófagos glomerulares positivos residentes de Ia y disminuye la elicitación de la diabetes de los macrófagos tratados. Los ratones tratados con estreptozotocina en la dieta control desarrollaron diabetes de manera uniforme (19/19). Los ratones deficientes en ácidos grasos esenciales tratados con estreptozotocina no desarrollaron diabetes (1/13). Los niveles medios de glucosa plasmática para el control y los ratones deficientes en ácidos grasos esenciales fueron de 384,5 +/- 23,6 y 129,1 +/- 15,5 mg/dl, respectivamente, al final de un mes. Para discernir si la deficiencia esencial de ácidos grasos impidió la lesión de células beta inducida por estreptozotocina o la respuesta inflamatoria a las células beta lesionadas, los ratones fueron repletados con inyecciones diarias de 99% de metilo puro el último estreptocina comenzando 3 días. Estos ratones también desarrollaron rápidamente diabetes grave (3/4) o leve (1/4). El examen histológico de la pancreata de ratones controles o ratones repletados mostró marcada insulitis y destrucción de células beta; en contraste, la pancreata de ratones con deficiencia de ácidos grasos esenciales sólo mostró preservación leve de las células beta. La deficiencia esencial de ácidos grasos impide la insulitis y la diabetes resultante en ratones CD-1 tratados con estreptozotocina en dosis bajas, sugiriendo un papel central para los macrófagos y los mediadores lipídicos en este autoinmunitario.

Selección de la región de inicio de la traducción del ARNm por ribosomas de Escherichia coli
 Dos genes que especifican mRNAs del modelo de tamaño mínimo y capacidad de codificación, con o sin la secuencia Shine-Dalgarno (SD), fueron montados, clonados y transcritos en altos rendimientos. Estos mRNAs, así como polinucleótidos sintéticos, ARN de fagos MS2, y un desoxioctanucleótido complementario al final de 3' de 16S rRNA fueron utilizados para estudiar el mecanismo de traducción in vitro. Las subunidades ribosomales de Escherichia coli 30S interactúan con todos estos ácidos nucleicos, aunque con diferentes afinidades; la afinidad por el ARNm con la secuencia SD más alta (Ka aproximadamente 2 x 10(7)). Los factores de iniciación son igualmente necesarios, independientemente de la presencia de la secuencia SD, para la formación del complejo iniciación 30S y 70S y para la traducción del ARNm, pero los factores de iniciación no afectan la interacción ribosómica o la unión de los ARNm. La interacción SD también es mecanicistamente irrelevante para la formación del complejo de iniciación 30S y no es esencial para la traducción in vitro o para la selección del cuadro de lectura del ARNm. Se sugiere que la función de la interacción SD es garantizar una alta concentración del triplete de inicio cerca del sitio de unión ribosomal al ARNt, mientras que la selección de los factores de inicio traslacional se logra bajo la cinética inicial.

El gen Plasmodium falciparum codifica una proteína similar a la proteína de estrés regulada por glucosa en ratas de 78 kDa
 Se han descrito genes homólogos a la proteína de choque térmico 70 en protozoos parasitarios. Se ha propuesto que pueden ser importantes para el parásito ya que se mueve del huésped vertebrado a 37 grados C para el insecto. En la actualidad se describe un clon de ADN genómico aislado de Plasmodium falciparum que codifica una proteína similar en secuencia a una proteína de choque térmico mamífero de ratón, la glucosa de 78 kDa. El gen se expresa durante la etapa eritrocitaria tanto en parásitos sexuales como asexuales (análisis de ARN blot) y una proteína de 72 kDa es inmunoprecipitada a partir de parásitos en etapa eritrocitaria. Es importante destacar que la secuencia del clon es similar a la secuencia canónica en la determinación carboxilar de proteínas reguladoras de la glucosa de mamíferos que determinan su localización dentro del retículo endoplasmático. Dado que la secuencia parasitaria tiene sólo tres (Asp-Glu-Leu) de los cuatro aminoácidos carboxil-terminales, su localización y su función dentro del parásito permanecen por determinar.

Actividades inmunorreguladoras de las proteínas del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH): efecto de los péptidos recombinantes y sintéticos del VIH sobre la síntesis de inmunoglobulinas y respuestas proliferativas por linfocitos normales
 Se examinaron los péptidos recombinantes y sintéticos correspondientes a las proteínas de la envolvente del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) por sus efectos sobre las actividades de los linfocitos de donantes sanos in vitro. Aunque los linfocitos cultivados con péptidos env-gag produjeron cantidades significativas de IgG, la adición de péptidos env-gag a un sistema de activación de linfocitos B inducido por mitogeno produjo supresión normal. Antígenos recombinantes, env-gag y env-80 dihidrofolato reductasa (DHFR), producen una respuesta proliferativa sustancial por células mononucleares de sangre periférica (PBMC) determinada por la incorporación. Las CMSP precultivos con péptido sintético del VIH env 578-608 también mostraron respuestas proliferativas significativas en comparación con los cultivos control. Los linfocitos CD3+ precultivados con antígenos recombinantes del VIH, env-gag y env-80 DHFR y péptido sintético del VIH, env 487-511, mostraron respuestas proliferativas moderadas pero significativas. Tanto los antígenos recombinantes como los péptidos sintéticos también producen un efecto estimulante dosis-dependiente sobre la proliferación por linfocitos CD3-. La estimulación de las subpoblaciones de linfocitos CD3+ y CD3- inducidas por péptidos env-gag fue específicamente inhibida por la especificidad de anticuerpos policlonales de cabra anti-env-gag. Estos estudios demuestran que péptidos recombinantes y sintéticos del genoma del VIH expresan epítopos inmunoreguladores de las células T y B. La identificación de epítopos de VIH únicos con actividades inmunogénicas e inmunorreguladoras es necesaria para el desarrollo de una vacuna eficaz contra la infección por VIH.

Dessensibilización inducida por ligando de la Movilización mediada por inmunoglobulina de la membrana B Ca2+ y translocación proteica cinasa C
 La unión del ligando a la inmunoglobulina de membrana B (mIg) puede conducir a la activación de una serie de respuestas biológicas distintas, incluyendo la expresión alterada de genes codificantes de c-fos, así como la tolerancia a la proliferación. La tolerancia podría reflejar un desacoplamiento funcional de los receptores de los sistemas que generan segundos mensajeros intracelulares (es decir, desensibilización de receptores). Para entender mejor las bases moleculares de la regulación inmunológica, examinamos la capacidad de la mIg para funcionar como transductor de señales después del contacto inicial de la célula con ligando ligador mIg. Los resultados muestran que la unión del ligando hasta el 2-10% de mIgM o mIgD hace que la célula no responda a la unión del ligando al isotipo recíproco según las respuestas de la proteína C2+. Esta desensibilización de receptores heterólogos dura más de 24 hr y no refleja la pérdida del receptor de la superficie celular. Los estudios con ionóforo de calcio ionomicina, 1,2-dioctanoil-sn-glicerol, y la estaurosporina inhibidora de la proteína kinasa C- dependientes de la proteína.

Los transitorios de Ca2+ liberadores de gonadotropinas en gonadotropinas aisladas requieren movilización intracelular de Ca2+ e influjo de Ca2+
 Examinamos los efectos de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) sobre la concentración de Ca2+ libre intracelular ([Ca2+]i) en un ensayo de placa anterior de hipófisis en ratas. Las concentraciones de GnRH mayores de 10 pM provocaron incrementos en [Ca2+]i en células identificadas, pero no en otras. Por el contrario, la despolarización inducida por 50 mM K+ aumentó [Ca2+]i en todas las células. Los transitorios de Ca2+ inducidos por GnRH mostraron un curso temporal complejo. Después de un rápido aumento inicial, el [Ca2+]i cayó a niveles basales próximos, solamente para ser seguido por un aumento y caída secundarias. El análisis de los transientes de Ca2+ en una rápida base de tiempo reveló que las respuestas frecuentemente consistían en varias oscilaciones rápidas en [Ca2+]i. La retirada de Ca2+ extracelular o la adición del bloqueador de canales de calcio dihidropiridina Ca2+ nitrendipina bloquearon completamente el aumento secundario de [Ca2+]i, pero ningún efecto inicial. Nitrendipina también bloqueaba los aumentos inducidos por K+ de 50 mM en [Ca2+]i en gonadotropes identificados. El aumento secundario inducido por GnRH podría ser potenciado por un éster de forma sensible a nitrendipina. Las respuestas múltiples de espigas a la estimulación de GnRH de una misma célula sólo podrían obtenerse si se permitiera la posterior afluencia de Ca2+, ya sea al permitir un aumento secundario o producir un Ca2+ transitorio por despolarizar las células con 50. Por lo tanto, parece que la respuesta a la GnRH consiste en una fase inicial de movilización de Ca2+, probablemente mediada por el inositol trifosfato, y una fase posterior de influjo Ca2+ mediante la activación de la proteína C. Se discuten las funciones relativas de estas fases en el control de la secreción de gonadotropinas.

El virus de la inmunodeficiencia humana tiene una proteasa tipo aspartito que puede ser inhibida por la pepstatina A
 La proteasa codificada por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) procesa el precursor de la proteína gag viral y gag-pol mediante clivaje posttranslacional. En este estudio hemos demostrado mediante mutagénesis específica por sitio (Asp-Thr) y por inhibición de la pepstatina A que la proteasa del VIH recombinante es una proteasa tipo aspartic. Además, la incubación de células H9 infectadas por el VIH con pepstatina A inhibió parte del procesamiento intracelular de la proteína gag del VIH, pero no tuvo toxicidad aparente en las células infectadas por el VIH durante 48 h de incubación.

El represor de triptófano de Escherichia coli muestra una estabilidad térmica inusual
 La calorimetría diferencial de barrido demuestra que el represor de triptófano de Escherichia coli es inusualmente resistente a la desnaturalización térmica. La proteína dimérica sufre un desdoblamiento disociativo reversible a pH 7,5 centrado en unos 90 grados C. La estabilidad térmica puede deberse en parte a la estructura inusual de la proteína, compuesta por dos cadenas idénticas de polipéptidos entrelazados.

La activación del promotor "beta 2-interferón/factor estimulante de hepatocitos/interleukina 6" humano por citocinas, virus y segundos agonistas del mensajero
 El marcador de "beta 2-interferón (IFN-beta 2)/factor estimulante de hepatocitos/interleuquina 6", como la expresión del gen de la endocina 6, es su inducibilidad en diferentes tipos de células endoteliales, como la necrosis tumoral 1; Se estudió la activación por citocinas, virus y agonistas del segundo mensajero del promotor de IFN-beta 2 ligado al gen de la cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) bacteriano en células He. Un gen quimérico que contenía el IFN-beta 2 ADN de -1180 a +13 ligado al gen CAT fue inducible aproximadamente 10 veces por el factor 12-myristate 13-acetato (PMA) y 1-glucospor cada uno, respectivamente. La endotoxina bacteriana no activó este gen de fusión IFN-beta 2/CAT en las células HeLa. Deleción de la frontera 5' del ADN del IFN-beta 2 de -1180 a -596 en el gen de fusión preserva su activación por IL-1, factor de necrosis tumoral, factor de crecimiento epidérmico, suero, pseudoendaMA Así, la región entre -225 y -113 en el IFN-beta 2, que contiene motivos de ADN similares a los elementos regulatorios del gen de las citocinas humanas IFN-&#946;, parece contener los principales factores reguladores de la activación de las citocinas.

El gen levadura RAD52 puede sustituir al gen fago T4 46 ó 47 en la realización de recombinación y reparación del ADN
 El gen RAD52 de Saccharomyces cerevisiae y los genes 46 y 47 de la bacteria T4 son esenciales para la mayoría de la recombinación y reparación recombinacional en sus respectivos organismos. El gen RAD52 fue introducido en vectores de expresión utilizados para transformar Escherichia coli. Se indujo la expresión de RAD52 y se determinó la capacidad de RAD52 para complementar mutantes de fagos defectuosos en el gen 46 ó 47 con respecto a los tres criterios de crecimiento fagoso, recombinación. Se encontró que la expresión génica de RAD52 permite el crecimiento del gen 46 y 47 mutantes bajo otras condiciones restrictivas, medidos por la formación de placa y el tamaño de estallido. La expresión del gen RAD52 también restableció la capacidad del gen 46 y 47 mutantes para someterse a recombinación de marcadores rII. Además, el gen RAD52 restableció la capacidad del gen 46 y 47 mutantes para someterse a reparación recombinacional tras irradiación UV. Se comparó la secuencia de ADN publicada del gen RAD52 con las secuencias publicadas de los genes 46 y 47. Aunque las similitudes de secuencias globales sólo fueron marginalmente significativas, RAD52 y el gen 46 presentaron similitud sustancial de secuencia sobre una región limitada.

Generación de células matadoras activadas por linfocitos: sinergia entre factor de necrosis tumoral e interleucina 2
 Los linfocitos granulares grandes (LGL) pueden ser activados por la interleucina 2 (IL-2) a los asesinatos activados por la linfocina (LAK). Se investigó el efecto del factor de necrosis tumoral (TNF) en la generación de LAK. Se encontró que el TNF actúa sinérgicamente con concentraciones bajas de IL-2 (0,10-0,25 ng/ml), que fueron ineficaces por sí mismos al inducir actividad LAK, para promover la diferenciación del complejo Ljor histocompatibilidad. Cuando la IL-2 se usó en concentraciones óptimas para la generación de LAK, el TNF no aumentó más ese fenómeno. La unión específica del TNF marcado con 125I a LGL se incrementó por la estimulación de la IL-2. El análisis por pares de la unión del TNF reveló la existencia de dos clases de sitios de unión con afinidades marcadamente diferentes (valores de Kd de 57 y 600 pM). También demostramos que la inducción sinérgica de IL-2/TNF de la actividad LAK no involucró ni IL-1 ni interferón-gamma. Este efecto sinérgico IL-2/TNF fue bloqueado por anticuerpos anti-Tac. El análisis de inmunofluorescencia reveló que la expresión del antígeno Tac regulado selectivamente por IL-2/TNF sobre los precursores de LAK. Nuestros resultados sugieren una interacción funcional entre IL-2 y TNF en precursores de LAK, lo que resulta en una reducción de la concentración de IL-2 necesaria para la diferenciación de LGL en asesinatos de LAK.

Estructura primaria, síntesis y actividad biológica de la endotelina de rata, un péptido vasoconstrictor derivado del endotelio
 La endotelina es un potente péptido vasoconstrictor/presor, que recientemente se caracteriza por el medio de cultivo condicionado de las células endoteliales de la aorta porcina. Presentamos aquí la clonación y secuenciación parcial del gen de la endotelina en ratas. La secuencia de nucleótidos predijo un péptido de 21-residue similar, pero distinto de la endotelina porcina; 15 residuos de endotelina fueron idénticos y 3 residuos fueron sustituciones por aminoácidos químicamente similares. La endotelina en ratas sintéticas fue preparada de acuerdo con su secuencia de aminoácidos deducida. Este péptido sintético tuvo (i) potente actividad vasoconstrictora en la tira aórtica de ratas y en el corazón perfundido de ratas y (ii) una actividad depresora característicamente prolongada in vivo por inyección intraaórtica en bolo.

La prostaciclina no se altera durante el aumento inducido por el oxígeno en el flujo sanguíneo pulmonar en el cordero fetal
 Se investigó el papel de la prostaciclina en la mediación del aumento del flujo sanguíneo pulmonar causado por el aumento de la tensión de oxígeno en el cordero fetal. Las concentraciones plasmáticas de 6-ceto-PGF1 alfa, producto de hidrólisis de la prostaciclina, fueron medidas durante un aumento del flujo sanguíneo pulmonar causado por un aumento de la tensión de oxígeno en ocho corderos fetales intrauterinos. La tensión de oxígeno fetal se incrementó colocando las ovejas gestantes en una cámara hiperbárica y teniendo que respirar 100% de oxígeno a tres atmósferas presión absoluta. Este aumento de la PaO2 fetal de 27 +/- 3 a 60 +/- 6 torrrrr (media +/- E., p < 0,0001) e incrementó la proporción de salida ventricular derecha distribuida a los pulmones fetales de 6 +/- 4. Sin embargo, la concentración plasmática fetal de 6-ceto-PGF1 alfa no cambió, 186 +/- 26 a 208 +/- 40 pg/ml (media +/- S.E.). La indometacina redujo las concentraciones plasmáticas de 6-ceto-PGF1 alfa en cada uno de los tres fetos, pero no redujo la proporción del débito ventricular derecho distribuido a sus pulmones. El aumento del flujo sanguíneo pulmonar causado por el aumento de la tensión de oxígeno en el cordero fetal no se asocia con un aumento de las concentraciones plasmáticas de 6-ceto-PGF1 alfa. La prostaciclina no parece estar involucrada en el aumento del flujo sanguíneo pulmonar causado por el aumento de la tensión de oxígeno al nacer.

Efecto de la fenfluramina en la tasa de elevación simpática
 Los efectos del tratamiento agudo y crónico con fenfluramina han sido explorados en dos experimentos. Tres y veinticuatro horas después de la inyección de 20 mg/kg de fenfluramina, la tasa de elevación de los nervios eferentes simpáticos para el tejido adiposo marrón aumentó significativamente en comparación con los controles inyectados con placebo. La pérdida de peso corporal después del tratamiento agudo con fenfluramina fue significativamente mayor a las tres y veinticuatro horas que en los controles tratados con vehículo. En los animales de experimentación crónica fueron tratados una vez al día por 12 días con 20 mg/kg de fenfluramina. Hubo dos grupos control. Un grupo control comió ad lib y un segundo grupo control fue alimentado por pares para mantener el peso corporal comparable al de los animales tratados con fenfluramina. Al décimo día la ingesta de alimentos en los animales tratados con fenfluramina había vuelto a los niveles de control. La tasa de cocción simpática a los tres días de tratamiento con fenfluramina fue significativamente mayor en los animales tratados que en los controles alimentados con lib ad lib. Los controles de las alimentaciones con lib ad lib fueron también significativamente mayores que los controles con vehículo, pareados. Después de 12 días de tratamiento, los animales tratados con fenfluramina presentaron tasas de cocción simpática ligeramente más altas que los controles tratados con el vehículo, mientras que los animales tratados con vehículo presentaron una tasa reducida de cocción significativa. Estos datos apoyan la hipótesis de que la fenfluramina puede aumentar la actividad simpática periférica.

Nuevos agentes hipnóticos: estudios clínicos en la práctica general
 El tipo de problema del sueño debe ser determinado para que la hipnótica más apropiada pueda ser usada, y en ese aspecto la duración de la acción es una propiedad importante. Los hipnóticos benzodiazepínicos son adecuados para este fin, pero pueden surgir problemas debido a los efectos diurnos y a la posibilidad de desarrollar dependencia. Los hipnóticos no benzodiazepínicos pueden ser alternativas útiles y nuestro grupo ha realizado ensayos comparativos doble ciegos con dos compuestos como zopiclona y zolpidem. La zopiclona se comparó con el temazepam en un estudio cruzado en 36 pacientes y se registraron efectos hipnóticos similares. En un estudio de grupos paralelos, se comparó zolpidem 10 mg con zolpidem 20 mg y placebo en 88 pacientes. Ambas dosis de zolpidem fueron significativamente mejores que el placebo en una serie de parámetros registrados, los efectos secundarios fueron insignificantes y no hubo evidencia de insomnio de rebote durante la última semana de control.

1. teoría y métodos en las escuelas de investigación en farmacia; 29. historia de la ciencia farmacéutica
 Parte 1: En la teoría y metodología de las escuelas de investigación Contribuciones en la Historia de la Ciencia Farmacéutica, parte 29. El trabajo es la primera parte de una extensa investigación sobre el desarrollo de las escuelas de investigación de farmacia. El objetivo principal de esta parte es dar una definición de las escuelas de investigación farmacéutica y una metodología para el estudio histórico de las escuelas de investigación. Al tratar de postular y analizar las condiciones más propicias por las cuales una escuela de investigación podría florecer en el tiempo desde finales del siglo XVIII hasta finales del siglo XX, tenemos claramente en cuenta los aspectos del profesor y del reconocimiento social. A estos aspectos se ofrece un programa metodológico para el análisis histórico.

Efecto de la procaína inyectable en el área hipotalámica ventromedial (VMH) de la rata sobre la insulina sérica, la glucosa y la corticosterona y la tasa de vaciamiento gástrico
 La inyección bilateral de procaína en la VMH resultó en una disminución de la glucosa sérica y de los niveles de insulina inmunoreactiva tanto en ratas privadas como en ratas alimentadas con la comida. Los niveles de corticoesterona y la tasa de vaciamiento gástrico no se vieron afectados por esas inyecciones de procaína VMH. Como es probable que la procaína altere solamente aquellas neuronas cuyos cuerpos celulares y sinapsis estaban en la región de la VMH, los resultados sugieren que los dos principales factores de la destrucción electrolítica de la fibra dependiente son la rápida. Finalmente, los resultados apoyan aún más la propuesta de que la VMH ejerce un control excitatorio tónico sobre la producción de glucosa hepática.

El ritmo de sueño-vigilia del feto
 Nuestro trabajo se refiere a un conjunto de estudios realizados por la observación de Sonargram, que nos permitió estudiar los movimientos fetales en tiempo real. Estos fetos fueron estudiados no sólo como parámetros de la correcta madurez neurobiológica, sino también desde el interés psicológico que busca el inicio del pensamiento basado en la pregunta: ¿Cuándo y cómo comienza el proceso de pensamiento en materia biológica? El estudio que compara el movimiento de fetos y recién nacidos a la investigación psicoanalítica (que ha sido descrito en otros trabajos) nos llevó a formular las siguientes hipótesis: las experiencias motoras y de sentido sólo pueden ser "mentales" después de la separación de los motivos biológicos. Existe un debate entre estas posiciones y las escuelas psicoanalíticas de pensamiento en las que el pensamiento podría preceder al nacimiento del feto humano; puede haber una etapa del sueño (REM) que corresponde al sueño del adulto.

Nosología y sistemas de registro de datos en psiquiatría infantil y adolescente
 Gracias a un sistema de clasificación aceptable para la mayoría de los psiquiatras infantiles, el registro de problemas mentales ha sido una necesidad desde la década de 1960. Las dos principales clasificaciones utilizadas actualmente son la de la Organización Mundial de la Salud (CIM-9) y la de la Asociación Americana de Psiquiatría (DSM-III), ambas categorizan, con categorías propias de los niños. También hay clasificaciones que tratan de dimensiones que muestran mejor psicopatología infantil para los psicólogos. Se está estudiando un sistema de clasificación francesa. Los méritos de una buena clasificación están bien establecidos. Ningún sistema de clasificación existente las tiene completamente. El CIM-9 y el DSM-III están siendo bien estudiados. El sistema de Whichever utilizado, la recolección de datos en un paciente en particular debe ser rigurosa. Estudios realizados en Gran Bretaña y Estados Unidos llevaron a la formulación de entrevistas semiestructuradas, una escala de evaluación y cuestionarios que ahora cubren la mayoría de la psiquiatría infanto-juvenil.

La biología poblacional de los cambios inducidos por el parásito en el comportamiento del huésped
 La capacidad de los parásitos para cambiar el comportamiento de los huéspedes infectados ha sido documentada y revisada por varios autores (Holmes y Bethel, 1972; Moore, 1984a). Esta revisión pretende cuantificar las consecuencias dinámicas poblacionales de este comportamiento mediante el desarrollo de modelos matemáticos simples para el registro más frecuente de dichos ciclos de vida parasitaria. Aunque los cambios en el comportamiento de los huéspedes infectados se producen para patógenos con ciclos de vida directos, se registran con mayor frecuencia en los hospederos intermediarios de parásitos con ciclos de vida complejos. Todos los cambios en la conducta del huésped sirven para aumentar las tasas de transmisión de los parásitos entre los hospederos. En el caso más simple los cambios en el comportamiento aumentan las tasas de contacto entre huéspedes específicos infectados y susceptibles, mientras que en los casos más complejos se logran manipulaciones bastante sofisticadas del repertorio comportamental del huésped. Se abordan tres temas con cierta detalle: (1) el comportamiento de los insectos vectores de tales enfermedades como malaria e tripanosomiasis; (2) los hospederos intermediarios de helmintos cuya conducta se ve afectada por los moluscos parásitos; En cada caso se deriva una expresión para R0, la tasa reproductiva básica del parásito cuando se introduce por primera vez en la población. Esto se utiliza para determinar los umbrales de huéspedes definitivos e intermedios necesarios para mantener una población del patógeno. En todos los casos, los cambios inducidos por el parásito en el comportamiento del huésped tienden a aumentar R0 y reducir el número de huéspedes necesarios para mantener la infección. Posteriormente, se explora la dinámica poblacional de la interacción entre parásitos y sus hospederos mediante análisis del plano de fase. Esto sugiere que tanto las poblaciones parasitarias como las de hospedero intermediario pueden mostrar patrones oscilatorios de abundancia. Cuando la densidad de este último es baja, los cambios inducidos por el parásito en el comportamiento del huésped aumentan esta tendencia a oscilar. Cuando las densidades de población de hospederos intermediarios son altas, la densidad poblacional del parásito se determina principalmente por interacciones entre los parásitos y sus hospederos definitivos, y los cambios en el comportamiento de los hospederos intermediarios son menos importantes en la densidad. El análisis de estos modelos también sugiere que tanto la reproducción asexual del parásito dentro de un hospedador como la reducción inducida por parásitos en la fecundidad del hospedero pueden estabilizar mecanismos cuando ocurren en las especies intermedias TRABDS 400 paraCTOR.(AU)

