El factor de transcripción de Xenopus IIIA forma un complejo de carácter covalente con el ADN 5S
 El factor de transcripción específico del gen 5S TFIIIA forma un complejo excepcionalmente estable con el promotor interno del gen 5S ARN. Aproximadamente del 1 al 5% de los complejos TFIIIA-ADN o desoxioligonucleótidos son estables en condiciones de desnaturalización severa y pueden ser resueltos por electroforesis en presencia de SDS. Estos complejos son resistentes a las condiciones ácidas (0,1 N HCl, 55° C, 2h) sugiriendo que la interacción puede ser a través de un vínculo covalente. La formación compleja no resulta en la escisión de la cadena de ADN y los estudios de sensibilidad química del complejo sugieren que la ligadura TFIIIA-ADN puede ser a través de un enlace fosforamidado. Los complejos covalentes se forman con las cadenas de codificación y no codificación de la región de control interno. Los sitios predominantes de aductos TFIIIA-ADN han sido mapeados al final 3' de la región de control interno del gen 5S, la región previamente mostró contacto esencial con guanina y fosfatoA.

Melanomas originados en nevocíticos congénitos grandes: estudio prospectivo
 En 1979 se estableció un registro de nevos congénitos nevocíticos congénitos grandes (20 cm o más de diámetro) en el Centro Médico de NYU. Hasta la fecha se han introducido 56 pacientes. Siete perdieron seguimiento. Otros dos pacientes tenían melanoma al entrar en el estudio, por lo que fueron excluidos de los resultados de seguimiento prospectivo de estos pacientes para el desarrollo de melanoma. Así, este reporte se refiere a 47 individuos que fueron seguidos prospectivamente durante una media de 53 meses, de los cuales solo 1 desarrolló melanoma. Se trata de una niña de 2 meses de edad al ingreso al estudio que posteriormente desarrolló el síndrome de Touraine. Finalmente desarrolló un melanoma primario en el sistema nervioso central y falleció por enfermedad metastásica a los 21 meses de edad.

Displasia ectodérmica hipohidrótica: estudio genético, estereomicroscópico y microscopio electrónico de barrido
 Se presenta el caso de tres pacientes con displasia ectodérmica hipohidrótica, o síndrome de Christ-Siemens-Touraine, sus antecedentes genealógicos y el aspecto estereomicroscópico del pelo y el aspecto del electrodo en la piel. La morfología de la piel se registró mediante impresión de goma de monómero de silicona y colorantes de resina epoxi. En dos de los pacientes la enfermedad fue adquirida por herencia ligada al cromosoma X, mientras que en el tercero, un niño, parece seguir un patrón autosómico dominante. Los defectos de la piel de las puntas y palmas de los dedos del proposito y de los miembros de las familias incluían anormalidades en la morfología y patrón de los rebordes epidérmicos, variando la abertura de las glándulas normales. Las aberturas fueron superficiales y con menos aulladuras en comparación con los poros sudor normal en forma de embudo. Entre los poros sudor, se observaron microporos o aberturas con un diámetro promedio de 5.3 micrometros. Uno de los propositus y el padre afectado de otro tenían orificios en las puntas de los dedos que parecían las vainas del cabello. Dos propositus y el padre afectado de uno exhibían engrosamiento del cabello. Los hallazgos confirman la necesidad de realizar investigaciones genealógicas en pacientes con o sospecha de enfermedad para aconsejar a los padres o a los padres prospectivos. También ilustran la utilidad de la estereomicroscopia y la microscopia electrónica de barrido en la observación de alteraciones cutáneas y del cabello.

La ictiosis adquirida en un niño con rabdomiosarcoma
 Una erupción ictiosiforme generalizada se desarrolló en un niño de 13 años de edad tres semanas antes de la presentación con un rabdomiosarcoma paravertebral. Su piel volvió a la normalidad poco después del inicio de la quimioterapia y la remisión del tumor. Este caso es inusual debido a que la ictiosis se presentó de forma aguda, tras una erupción urticarial generalizada, y también involucró las palmas y las plantas.

Resolución espontánea de un nevo melanocítico congénito gigante
 Este es el segundo reporte de un caso de resolución espontánea de un nevo melanocítico congénito gigante, que fue documentado tanto por fotografías como por biopsias cutáneas. Los casos de resolución espontánea de estas lesiones pueden representar una respuesta vigorosa del huésped frente a una clona aberrante de melanocitos.

Ictiosis y enfermedad del almacenamiento lipídico neutro (síndrome de Dorfman-Chanarin)
 La ictiosis y la enfermedad del depósito de lípidos neutros (EHNT) es un trastorno no lisosomal, multisistémico, del almacenamiento de triglicéridos. Se caracteriza por eritrodermia ictiosiforme congénita no bullosa (NBCIE), vacuolas leucocitarias y afectación variable del hígado, músculos, ojos y sistema nervioso central. En nuestro paciente también se demostraron vacuolas que contenían grasa en la epidermis. En pacientes con NBCIE, el diagnóstico de INLSD se realiza rápidamente mediante el examen directo de un frotis sanguíneo periférico que muestra vacuolas lipídicas citoplasmáticas en la mayoría de los granulocitos y monocitos.

Detectar incidentalmente la separación del centromero prematuro en amniocitos asociados a una forma leve del síndrome de Roberts
 La separación del centromero prematuro (PCS) se detectó en los amniocitos tras la realización de amniocentesis por elevación marcada de los valores de alfafetoproteína sérica materna en una mujer joven primíparas sana. El SCP se ha asociado con el síndrome de Roberts-SC-hocomelia (SR). A las 23 semanas de gestación, las evaluaciones ultrasónicas no revelaron desarrollo fetal anormal. El embarazo continuó y un bebé varón nació con manifestaciones leves de RS. El SCP se confirmó en los linfocitos de sangre del cordón umbilical. Este caso ilustra que el SCP, cuando se detecta en cultivos de células de líquido amniótico, requiere una evaluación minuciosa.

Diagnóstico prenatal de condrodisplasia punctata rizomélica
 La biosíntesis de plasmalogen y la actividad oxidativa del ácido fistónico se midieron en muestras de vellosidades coriónicas cultivadas o amniocitos de cuatro embarazos de riesgo para la forma colindante. Los resultados normales se obtuvieron en tres de las muestras y el examen posnatal o ultrasonido fetal confirmaron que los fetos no se vieron afectados. El cultivo de vellosidades coriónicas en un caso demostró una biosíntesis defectuosa del plasmalógeno y una falta de oxidación del ácido fitánico. El embarazo fue interrumpido a las 10 semanas. Los estudios inmunoblot de los tejidos fetales post mortem mostraron que la tiolasa A, peroxisomal 3-oxoacil-coenzima A, estaba presente en forma no procesada, un hallazgo previamente demostrado en RCDP. Estos resultados establecen que la RDP puede ser identificada prenatalmente.

Muestreo de vellosidades coriales transabdominales
 La eficacia y los riesgos de la técnica de aspiración con aguja fina guiada por ecografía transabdominal fue evaluada en 1.159 gestaciones sometidas al muestreo de vellosidades coriales (ECV) en el primer trimestre y temprano en el segundo trimestre. Se obtuvo una cantidad adecuada de tejido coriónico mediante dos inserciones de aguja en el 99,7 por ciento de los casos y se necesitó un segundo tapping en el 3,5 por ciento de los casos. Una reacción peritoneal local fue la única complicación precoz claramente relacionada con el procedimiento, y ocurrió en el 0,3 por ciento de los casos sin ningún efecto adverso sobre la evolución materna y fetal. La tasa correcta de abortos en 716 gestaciones consecutivas concluidas fue de 2,4 por ciento, mientras que la tasa de complicaciones obstétricas tardías y la mortalidad y morbilidad perinatal se compara favorablemente con la de la población general. Debido a su simplicidad y factibilidad, la aspiración transabdominal es el procedimiento de elección y es especialmente recomendable en condiciones intensivas de rutina del SCV.

Análisis de muestras de sangre periférica materna para la presencia de células derivadas de la placenta utilizando sondas específicas de Y y McAb H315
 Mediante citometría de flujo se ha observado un pequeño número de elementos celulares que expresan en su superficie un antígeno (H315) producido por trofoblasto placentario en la sangre periférica de las embarazadas. Esto concuerda con observaciones anteriores (Covone et al., 1984a,b) y resultados recientes documentan la presencia de un pequeño número de células H315-positivas en la circulación periférica de embarazadas, Camappio et al. Cuando los extractos de ADN, preparados a partir de células H315-positivas sorteadas de muestras maternas fueron testados por transferencia de sur usando sondas específicas de Y190 o Y411), no se detectó una banda específica del feto en ninguna muestra analizada. En muestras control de donantes sanos masculinos se pudo detectar una banda Y específica con hasta 800 células 46,XY sin interferencia de la contaminación de células 46,XX. Los elementos celulares H315-positivos, ordenados por citometría de flujo de sangre periférica materna, también fueron examinados en interfase con sondas específicas de Y (Y190 e Y431) y una técnica de biotin-a fluorescente. La gran mayoría de los elementos celulares positivos H315-S sorteados no mostraron cuerpo fluorescente Y, incluso en muestras de madres que posteriormente dieron a luz un bebé masculino. Mientras que investigaciones previas no habían podido demostrar la captación in vitro del antígeno H315 sobre la superficie de leucocitos de machos sanos incubados en los sueros maternos, estos estudios han demostrado que las células de los extractos de sangre macho podrían adsorberse. Estos hallazgos sugieren que la mayoría de las células nucleadas H315-positivas identificadas previamente por citometría de flujo en la circulación periférica de las gestantes son células maternas que han adsorbido el antígeno H315 como pequeños fragmentos de membrana solubles.

Diagnóstico prenatal de primer trimestre de fibrosis quística con fibroblastos de un niño índice fallecido para establecer haplotipos
 El diagnóstico prenatal de fibrosis quística (FQ) de primer trimestre con marcadores de ADN ligado suele ser posible sólo si existe un índice afectado para establecer el haplotipo de los cromosomas parentales. Se describe un diagnóstico prenatal donde se utilizaron fibroblastos cultivados de la piel de un niño fallecido afectado y mantenidos en almacenamiento congelado durante 3 años, como punto de partida para el seguimiento del gen CF. El feto fue diagnosticado como normal homocigoto y el diagnóstico confirmado por la prueba inmunoreactiva de tripsina después del nacimiento. También fue posible establecer heterocigosidad en la tía del niño afectado.

Fisión pseudomosaica céntrica del cromosoma 4 en células amnióticas
 Este artículo describe un caso de fisión céntrica pseudomosa del cromosoma 4 detectado en cultivo de células de líquido amniótico. El embarazo fue a término y el recién nacido tuvo una constitución cromosómica normal.

La morfología de Trichinella spiralis: estudio ultraestructural del tercio medio y posterior de las larvas musculares
 La ultraestructura del intestino de las larvas del músculo Trichinella spiralis es ampliamente descrita, a partir de observaciones extensas. El intestino medio estaba compuesto por una sola capa celular de epitelio sobre la lámina basal, el borde del cepillo, la unión septo, agregados prominentes de glucógeno y otras organelas celulares comunes. Las células epiteliales del intestino medio eran básicamente uniformes, pero la luz presentaba una apariencia notablemente diversificada. En la porción ampollar, el intestino medio acomodó una sustancia amorfa de densidad de electrones medios, la porción media fue colapsada y la porción terminal se dilató nuevamente, pero sin ninguna particularidad. El intestino medio y posterior estaban desprovistos de células musculares que podrían ser responsables del movimiento peristaltico del intestino.

Morfología del tracto alimentario de larvas del músculo Trichinella spiralis con énfasis en el esófago
 Este estudio se diseñó para proporcionar una descripción completa de la ultraestructura del esófago de larvas de los músculos Trichinella spiralis. Aunque el esófago exhibe básicamente la misma estructura a lo largo de toda su longitud, estando compuesto por un único epitelio de capa celular, la lámina basal y la cutícula, se observó cierta diversidad morfológica, dependiendo del nivel de sección. El esófago superior, devoido de una vaina muscular, estaba equipado con citoplasma miofilamentoso y una cutícula gruesa. El esófago medio e inferior estaba rodeado por la vaina muscular en el lado basal y la cutícula delgada en el lado luminal. El citoplasma generalmente contenía glucógeno, ribosomas y mitocondrias. Se reporta por primera vez la presencia de una sustancia amorfa en el lumen del esófago. Era completamente homogénea o finamente granular y siempre carecía de toda subestructura.

Transmisión transmamaria de Strongyloides ratti
 La tasa de transmisión transmamaria de Stronglyloides ratti se examinó en ratas albinas en función de la vía de migración subcutánea (s.c.) del sitio de infección (la piel) al cráneo. Los sitios de inoculación más cercanos al cráneo dieron lugar a una infección transmamaria menos frecuente. El número máximo de gusanos adultos se recuperó de los alevines cuando la madre fue inoculada en su cuarto trasero y se permitió su amamantamiento durante 30-36 h después de la inoculación (AI). Pocos gusanos fueron recuperados de succión cuando fueron permitidos al enfermero durante períodos inferiores a 24 h AI o superiores a 42 h AI. En madres lactantes se observó comúnmente infección larval de las glándulas mamarias y estas larvas presentaron un aumento de la longitud del esófago. En madres no lactantes, la mayoría de las larvas completó su migración al cráneo en 36 h AI.

Incubación en ratas de una larva nematodal de bacalao para establecer su identidad específica: Contracaecum osculatum (Rudolphi)
 Las larvas infecciosas del género Contracaecum de la tercera etapa del pez fueron cultivadas in vitro y alimentadas a animales de laboratorio para obtener etapas de desarrollo posterior que permitan su identificación específica. La incubación in vitro no fue exitosa. En ratas y hámsters infectados por vía oral, se obtuvieron larvas de cuarto estadio del estómago a los 2-5 días postinfección (p.i.), pero no se desarrollaron gusanos adultos. Larvae introducido quirúrgicamente en la cavidad corporal de ratas de laboratorio arrojó algunos gusanos adultos desde el día 42. Los machos adultos fueron identificados como osculatum de Contracaecum.

Áreas de superficie corporal y valores de K en la cepa 13 cobayos con diferentes pesos corporales y edades
 Se determinaron las áreas de superficie corporal (ASC) para la cepa 13 cobayos con pesos corporales entre 191 y 1011 g. Para esta determinación, se retiró toda la piel de cada animal inmediatamente después de la muerte y se aplantó en una película de cera con un papel homogéneo. Se cortaron los esbozos cutáneos en el papel y se pesaron para determinar la ASC. El valor de K se calculó para cada cobayo como la relación de la ASC (cm2)/peso corporal (g)2/3. Se determinaron valores de K significativamente diferentes de 11,31 +/- 0,11, 9,66 +/- 0,09, 9,22 +/- 0,05 y 9,17 +/- 0,05 para pesos corporales medios de 218 +/- 24, 527 +/- 33, 94306 +/- 30, respectivamente. Al trazar estos valores de K en papel semilog y determinar la mejor curva de ajuste de la pendiente, fue posible extrapolar exponencialmente los valores de K para diferentes pesos corporales. También se estableció la relación entre la edad y el peso corporal de los cobayos y se determinó una serie de valores de K desde el nacimiento hasta las 35 semanas de vida. Se concluye que un valor de K diferente debe ser utilizado para calcular la ASC para diversas edades y pesos corporales de la cepa 13 cobayos.

Depleción y liberación de prolactina in vitro por hipofisarios y tumores hipofisarios
 Depleción de prolactina hipofisaria (PRL) y liberación de PRL en medio de cultivo fueron examinados simultáneamente durante un período de incubación de 3,5 a 4,0 h de ratas Wistar con fragmentos pituitarios 344. Nuestro objetivo fue determinar si el evento conocido como transformación, que definemos como pérdida del contenido de PRL tisular sin aumento correspondiente y equivalente del contenido medio de PRL, ocurre en tumores hipofisarios de rata. Nuestros resultados indicaron que la transformación no ocurrió in vitro en tumores hipofisarios anteriores de ratas inducidas en Fischer-344 por el tratamiento con DES, pero estuvo presente en pituitarias de Fischer-344 ratones tratados durante 5 días. También se observó transformación in vitro en el hipofisario anterior de ratas Wistar hembras tratadas con estrógeno durante 5 días (controles) y en las propias pituitarias de las ratas Wistar-Furtht TTW15. Aunque la transformación estaba presente en ratas Fischer-344 y Wistar-Furth tratadas agudamente con estrógeno, el momento de la transformación fue retardado 1-2 hr en las ratas Fischer-344 en comparación con las hembras Wistar. Concluimos que la transformación no precede a la liberación de prolactina en los tumores hipofisarios de ratas y que en los hipofisarios normales los mecanismos de transformación se inducen de manera diferente entre las cepas de las ratas examinadas.

La influencia del calcio extracelular sobre el tono microvascular en el músculo incinerador de rata
 Se observaron respuestas in vivo de arteriolas y vénulas a cambios en las concentraciones de calcio de baño en el músculo cremaster de ratas Sprague-Dawley macho. Las arteriolas pequeñas (2A, 3A) expuestas inicialmente a una solución que contiene calcio (2,55 mM) se dilatan significativamente en respuesta a un baño de 0-calcio. La reexposición al calcio (mayor de 0,65 mM) provocó arteriolas 2A y 3A constrictas a diámetros similares a los valores iniciales de control. En contraste, las arteriolas grandes (1A) y todas las ampollas (1V, 2V, 3V) no respondieron a la exposición a una solución de 0-calcio o a la reexposición a calcio mM (0,65-5). El tratamiento con ácido mefenámico (10 microgramos/ml), un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, produjo una marcada constricción de arteriolas pero no de vesículas, lo que sugiere la implicación de los diámetros vasodilatadores endógenos. En presencia de ácido mefenámico, 1A arteriolas se dilató al exponerse a una solución de 0-calcio y se constrictó de nuevo a los diámetros de control tras la reintroducción del calcio en el baño. Estos datos demuestran heterogeneidad en la respuesta de los microvasos crematéricos a los cambios en el calcio extracelular. Las arteriolas pequeñas fueron las que más respondieron al calcio. La falta de respuesta de las arteriolas más grandes parece deberse a la influencia dilatadora de las prostaglandinas endógenas.

Adherencia a la profilaxis del litio: II. Análisis multivariado de predictores clínicos, sociales y psicosociales de la no adhesión
 El objetivo de este estudio prospectivo de 133 pacientes con trastorno afectivo, referidos consecutivamente al inicio de la terapia con litio a largo plazo, fue identificar predictores de importancia para la no adhesión. El grupo de no adherentes se definió como 31 (23,3%) pacientes que abandonaron el tratamiento en los primeros seis meses. En el análisis logístico multivariado los predictores clínicos, sociales y psicosociales más informativos fueron, en orden de rango: muchos ingresos a hospitales mentales, muerte o divorcio de los padres en la infancia, tabaquismo pesado, nunca como inicio afectivo económico, no casado. La consecuencia lógica de los resultados es ofrecer al subgrupo de pacientes con una alta probabilidad de no adhesión control intensivo y apoyo individualmente calculado durante el primer mes de tratamiento con litio.

¿Reflexión del desequilibrio aminérgico-colinérgico central por enzimas periféricas en los trastornos psiquiátricos?
 Disturbios de los equilibrios catecolaminérgico-colinérgicos centrales han sido discutidos como causantes de trastornos afectivos y esquizofrenia. Tales desequilibrios pueden deberse a anormalidades de las enzimas metabolizadoras, especialmente sus actividades relativas entre sí. En este sentido, las actividades de la monoaminooxidasa plaquetaria y la butirilcolinesterasa plasmática (pseudocolinesterasa) se determinaron espectrofotométricamente en 33 pacientes psiquiátricos y 8 controles. No se detectaron diferencias significativas para las actividades enzimáticas como tales y su relación, expresada por sus razones. Así, esas enzimas periféricas parecen ser indicadores improbables de presuntos desequilibrios centrales.

Retención urinaria durante el tratamiento neuroléptico con haloperidol
 Se presenta el caso de una paciente de 49 años de edad, que desarrolló una esquizofrenia paranoide-alucinatoria por primera vez y sufrió una obstrucción aguda funcional vesical durante el tratamiento con haloperidol. El examen urológico minucioso no mostró hallazgos patológicos salvo infección urinaria de grado medio. No se obtuvieron efectos beneficiosos tras la aplicación de sustancias parasimpáticasomiméticas (carbachol, distigminabromuro). Tras la interrupción del tratamiento con haloperidol, reapareció la función vesical normal. La pregunta sobre el mecanismo farmacológico causal básico sigue sin resolverse, pero la hipótesis de que la disfunción vesical se debe únicamente a los efectos secundarios anticolinérgicos del haloperidol merece mayor elucidación crítica e investigación.

Efectividad de la terapia de luz brillante en los síndromes del eje ciclotímico, un estudio cruzado en comparación con la privación parcial del sueño
 En un estudio preliminar cruzado, cincuenta pacientes con síndrome axial ciclotímico recibieron tratamiento con luz brillante, mientras que otros cincuenta pacientes fueron tratados mediante privación parcial del sueño, el 60% respondieron parcialmente al tratamiento. Los resultados superiores del tratamiento con luz brillante (Escala de Depresión de Hamilton) son confirmados en la Escala de Observación de Enfermeros para la Evaluación del Paciente y en el Perfil de los Estados de Ánimo. Comparativamente los pacientes jóvenes con depresión no tan marcada presentan las mejores tasas de respuesta. El tratamiento con luz brillante también es efectivo contra los trastornos depresivos en las depresiones no estacionales.

Encefalitis del tallo cerebral
 Se presentan cinco casos de enfermedad anamnésica, clínica, paraclínica y morfológica de encefalitis del tronco cerebral. El síndrome de licor indistintivo e inespecífico suele requerir una diferenciación diagnóstica sutilmente diferenciada entre los síndromes del tronco cerebral vascular y los gliomas del tronco cerebral. Se discute la hipótesis de reacción hiperalérgica del sistema neurovascular tras la infección por el virus de la pantorrilla. Debido al pronóstico espontáneo no claro en este caso especial de encefalitis perivenosa focal con parálisis prematura en la deglución y la respiración, las medidas de cuidados intensivos deben incluirse en el método de tratamiento a tiempo.

Un caso de aparición familiar de calambre del escribano
 La autora relata dos hermanas con calambre del escritor. Se discuten los factores genéticos, somáticos y psíquicos en relación a su importancia patogénica.

La influencia inhibitoria de la infusión de oxitocina sobre la variación negativa del contingente y algunas tareas de memoria en hombres normales
 Se realizó un estudio doble ciego que combinaba enfoques electrofisiológicos y psicométricos para investigar los efectos centrales de una infusión intravenosa de oxitocina (OT) en hombres normales. Se seleccionó la variación negativa de contingencia (NVC) como medida del potencial evocado cognitivo central, y las pruebas psicométricas midieron el estado de ánimo, la vigilancia y la memoria. La infusión de OT indujo una disminución significativa de la amplitud de la VCN y un aumento de los potenciales positivos postimperativos en las derivaciones del vertex. Un efecto similar se evidenció una semana después del tratamiento en las derivaciones frontales, sugiriendo un efecto prolongado del TO sobre el cerebro humano. No se evidenció influencia significativa de la OT en las pruebas de humor o vigilancia; solo un ítem de la prueba de memoria reveló un deterioro significativo de algunos rendimientos mnésicos. Estas observaciones aportan nuevos argumentos electrofisiológicos que sustentan una acción central de la administración periférica de OT en el hombre.

Lupus eritematoso sistémico: discapacidad de aprendizaje en la descendencia masculina de mujeres y relación con lateralidad
 El lupus eritematoso sistémico (LES) es una enfermedad multisistémica que predomina en mujeres durante los años fértiles. Un sistema frecuentemente afectado es el sistema nervioso central. Las crisis epilépticas y las psicosis son criterios útiles en el diagnóstico del LES. Los efectos de esta enfermedad sobre los trastornos del aprendizaje y la dominancia manual tanto en pacientes como en familiares de primer grado son objeto del presente relato. Dislexia y otros trastornos del aprendizaje estuvieron presentes en el 45% (24/55) de los hijos varones de mujeres con LES. El 10 por ciento de los hermanos varones de las mujeres con LES se encontraban en situación de aprendizaje. La dislexia y otros trastornos del aprendizaje también son comunes en mujeres con LES (dislexia 12,5%) y en hombres con LES donde la probanda es uno de dos o más casos de LES en la misma familia 27,6%). Las pruebas de lateralidad de Oldfield en la población lúpica indicaron que había un poco más pacientes (en su mayoría mujeres) (p = 0,08) que fueron zurdos por el test de lateralidad de Oldfield en comparación con voluntarios normales. La lateralidad no se correlacionó con el grado de dislexia tanto en los pacientes como en sus familiares de primer grado.

La patología renal y la proteinuria determinan la progresión en la insuficiencia renal crónica leve/moderada no tratada
 La progresión de la insuficiencia renal se analizó en 108 pacientes con insuficiencia renal leve a moderada, ninguno de los cuales había recibido alguna forma de proteína alimentaria, restricción de fosfato o tratamiento inmunosupresor. La reciprocidad de la creatinina plasmática se analizó con el tiempo usando un mínimo de seis valores de creatinina plasmática tomada durante al menos seis meses (media 13 valores mayores de 41 meses). Plots indicaron deterioro lineal en 70 pacientes, deterioro no lineal en 15 y función renal estable en 24. La insuficiencia renal progresiva fue frecuente en pacientes con glomerulonefritis, nefropatía diabética, pielonefritis crónica y enfermedad renal poliquística. La mayoría de los pacientes con nefropatía hipertensiva, nefropatía analgésica e insuficiencia renal tras insuficiencia renal aguda fueron estables. Entre aquellos con deterioro progresivo las tasas medias de deterioro fueron significativamente más rápidas para los pacientes con glomerulonefritis y nefropatía diabéticas en comparación con aquellos con pielonefritis crónica, enfermedad renal poliquística y no diagnosticada. Así, los cambios patológicos renales subyacentes parecen ser importantes en la determinación de la progresión de la insuficiencia renal y también en la posterior tasa de deterioro. Para aquellos con progresión lineal de la insuficiencia renal hubo una correlación significativa entre la excreción urinaria de proteínas de 24 h y la tasa de deterioro. Esta relación se mantuvo para la glomerulonefritis y la pielonefritis crónica solo como grupos diagnósticos separados. La proteinuria, por tanto, puede ser un índice pronóstico útil para la tasa de progresión de la insuficiencia renal establecida. El producto de fosfato cálcico correlacionó pobremente con la tasa de deterioro. No hemos podido demostrar una relación entre la ingesta espontánea de proteínas y el deterioro de la función renal. Sin embargo, los pacientes con dietas ricas en proteínas no fueron incluidos en el análisis dietético y por lo tanto, no podemos excluir la posibilidad de que una ingesta elevada de proteínas pueda acelerar la insuficiencia renal. Del mismo modo, no se pudo demostrar una relación significativa entre la presión arterial y la progresión de la insuficiencia renal, aunque sí se encontraron correlaciones débiles entre la presión arterial media y la tasa de deterioro para la pielonefritis crónica y la glomerulonefritis.

Los efectos de la irradiación prenatal X sobre la aparición de reflejos y marcadores fisiológicos en la rata neonatal
 Setenta ratas Wistar adultas embarazadas fueron asignadas aleatoriamente a 1 de 12 grupos de exposición; irradiación de 9 o 17 días a nivel de dosis de 0, 0,1-, 0,2-, 0,4-, 0,6- ó 0,8-Gy. En el primer día de vida posnatal, las camadas fueron reducidas a un máximo de ocho crías por camada. Se observaron un total de 508 crías para la edad de adquisición de cinco reflejos (derecho de aire, derecho de superficie, colocación visual, geotaxis negativa, inicio auditivo) y la aparición de cuatro marcadores fisiológicos. Se observó una relación dosis-respuesta para las alteraciones en la adquisición del reflejo y aspecto del marcador fisiológico, debido a la exposición por encima de 0,2 Gy en el 17o día de la gestación. Por lo tanto, la exposición de 0,2 a 0,4 Gy puede representar un umbral de exposición del 17o día usando estos parámetros postnatales.

Regulación de la síntesis de proteínas de choque térmico en variantes resistentes al calor de fibroblastos de hámster chino
 Se comparó la síntesis de las principales proteínas de choque térmico (hsp) en fibroblastos chinos normales y resistentes al calor que expresan niveles más altos de la proteína de choque térmico de 70 kDa (hsp70). Tras la exposición a una variedad de condiciones experimentales que inducen la síntesis elevada de la hsp, se encontraron niveles relativos más altos de hsp70 y menores niveles relativos de hsp89 y hsp110 en las variantes resistentes al calor. Este efecto se observó con todos los inductores probados. La síntesis relativamente mayor de hsp70 y la síntesis relativamente menor de hsp89 ocurrió a todas las temperaturas testadas y se encontró independiente de las condiciones de cultivo celular. El aumento relativamente mayor de los niveles de hsp70 en las variantes resistentes al calor después de un choque térmico leve se encontró como reflejo de niveles elevados de RNA mensajero codificando para este polipéptido. Estos resultados indican que la respuesta de choque térmico en células de mamíferos presenta características regulatorias coordinadas y que la alteración de la expresión de uno de los psp puede afectar la expresión de los otros.

Cambios en el índice de etiquetado de bromodeoxiuridina durante el tratamiento de radiación de un tumor experimental
 La cinética de proliferación celular en un fibrosarcoma de ratón espontáneo (FSaII) en ratones C3H ha sido estudiada mediante el etiquetado in vivo del pulso de células que sintetizan ADN con bromodeoxiuridina (BrdU). Para cuantificar estas células se utilizó un anticuerpo monoclonal a BrdUrd y citometría de flujo. Los índices de etiquetado (LI) se midieron antes y después de la radiación. Los tumores unirradiados de 10 mm presentaron un LI medio del 17,5%. Después de una dosis única de 20 Gy, hubo depresión de LI después de 1 día, seguida de un rápido aumento a valores superiores a los de control después de 5 días. El análisis realizado después de cinco fracciones mostró que el LI era dependiente de la dosis por fracción e intervalo entre las fracciones. Después de 5 y 7 Gy/fracción IL se mantuvo similar a los valores de control durante la fracción diaria, pero se deprimió significativamente después de dos fracciones diarias. Con dosis superiores a 10 Gy/fracción, se observó marcada depresión de LI con ambos esquemas de fraccionamiento. Estos cambios en LI se correlacionaron bien con los cambios en el volumen tumoral tras la radiación. Los tumores también se biopsiaron después de 5 fracciones de un curso de 20 fracciones para ver si la LI predecía el control tumoral. Los TI mayores o iguales al 10% se asociaron a la falta de control tumoral a los 90 días, mientras que todos los tumores controlados tuvieron una depresión significativa de la LI. Los cambios en la LI después de la radiación fueron una indicación razonable de la cantidad de repoblación que ocurre y pueden ser útiles en la selección de pacientes para los horarios de fraccionamiento alterados.

Factores de ganancia terapéutica para el tratamiento de radiación fraccionada de tumores murinos espontáneos utilizando neutrones rápidos, fotones más O2(1) o 3 ATA, o fotones más misonidazol
 Se han determinado factores de ganancia terapéutica (TGFs) para tres tumores espontáneos del ratón C3H tratados con fotones + oxígeno normobárico (O2(1) ATA), fotones + oxígeno neutronólico rápido (O2). Los tumores fueron isotrasplantes de generación temprana de tumores espontáneos: MCaIV, carcinoma mamario; FSaII, un fibrosarcoma; y SCCVII, un carcinoma epidermoide. Los tumores, trasplantados a la pierna derecha, fueron de 6 mm al inicio del tratamiento. Las respuestas normales de los tejidos estudiados fueron reacción aguda de la piel normal (todas las modalidades de tratamiento) y LD50 después de la irradiación del abdomen superior (en la prueba de fotones + O2 en 1 ó 3 ATA). Por lo tanto, tanto el tumor como los tejidos normales se clasificarían como "respuesta aguda". Todos los tejidos de los sujetos estaban en congruencia a 34,5-35 grados C en la irradiación. Los tratamientos se basaron en las vigas de neutrones rápidos de d(25)Be o p(43), 60Co y 137Cs de fotones. Los tratamientos se administraron en 5 o 15 dosis iguales en 5 días. Para los tratamientos con fotones, los TGF (aire/O2 3 ATA) fueron sustancialmente y significativamente mayores que 1 para los tres sistemas tumorales tratados con pequeñas o grandes dosis por fracción en relación con las respuestas de piel o tejido abdominal. Los TGF (aire/O2 1 ATA) fueron mayores de 1 en pequeñas dosis por fracción para MCaIV y FSaII para piel como tejido normal; los TGF para los tres tumores se relacionarían con dosis superiores. Los TGF (O2 1 ATA/O2 3 ATA) para la irradiación de fotones mayores de 1 solo se encontraron para SCCVII y los obtenidos para dosis grandes y pequeñas por fracción. El missonidazol alcanzó TGFs impresionantes (aire/aire + miso o aire/O2 1 ATA + miso); el fármaco fue probado solamente a 10-12 Gy/fracción y en relación con la piel. Los RBEs(FN) para los tres tumores fueron menores a 1,5-2 Gy(FN)/fracción que a 5-6 Gy(FN)/fracción, es decir, el tejido normal con la fracción reportada. Un TGF (relativo a la reacción cutánea) mayor de 1 para la terapia de neutrones rápidos sólo se encontró para SCCVII cuando se trató a grandes dosis/fracción; esto fue cierto para las condiciones de aire o O2 1.

Efectos somáticos tardíos en ratones tras irradiación linfoide total
 Los efectos somáticos tardíos de la irradiación linfoide total han sido investigados en ratones BC3F1. Se distribuyó una dosis total de 34 Gy en 17 fracciones diarias. La curva acumulativa de mortalidad es cambiada en el tiempo porque todos los ratones irradiados murieron antes que los controles no irradiados. Hubo un 24% de acortamiento de la vida útil. Se observó un aumento marcado de la incidencia de tumores sólidos, principalmente debido a cánceres de piel (66% vs 30%). Por el contrario, la incidencia de linfomas malignos se redujo mucho en ratones irradiados (6% vs 49%). Además, la nefrosclerosis fue un hallazgo frecuente en el grupo irradiado (38% vs 8%). El análisis de la tasa de muerte reveló una asociación entre el acortamiento de la vida y la presencia de tumores sólidos y nefrosclerosis en la muerte.

Inducción y reparación de fragmentos de doble cadena de ADN en líneas celulares de carcinoma de cérvix humano de diferente radiosensibilidad
 Se han utilizado cinco líneas celulares recientemente establecidas de carcinoma humano de cérvix de distinta radiosensibilidad para determinar si la inducción o la reparación de roturas de doble cadena de ADN (capacidad de recuperación de la radiación). Las roturas de ADN doble cadena se han medido utilizando una elución de filtro neutro a pH 9.6. El número de roturas inducidas inmediatamente después de la irradiación con dosis de 10 a 40 rayos gamma de Gy 60Co pareció mostrar alguna correlación con la radiosensibilidad especialmente después de 10 Gy; las dos líneas más resistentes a la radio. Además, la forma de la curva de inducción con dosis fue lineal para las dos líneas sensibles pero curviline para las líneas resistentes. A pesar de que las escalas de dosis son diferentes, esto refleja sus respectivas curvas de supervivencia celular. Después de la irradiación de 30 o 50 Gy, el alivio de las rupturas pareció ser rápido y casi completo en 60 min a 37 grados C para las tres líneas resistentes. Sin embargo, en el caso de las líneas sensibles, una línea (HX160c) mostró en particular una reducción de la dsb rejoining. Además de eso, un nivel residual de dsb estaba presente en esa línea aun después de permitir el reposo por 3 h. Mientras que la inducción y el rejuego del ADN dsb parece ser un factor para determinar la radiosensibilidad, a dosis relevantes para la supervivencia celular (hasta 10 Gy), la mayor inducción del papel de la radiación determinando una respuesta celular significativa.

La evolución radiológica de las lesiones del cráneo y de la mano con referencia a la terapia transfusional es hoy día
 Se revisaron las principales anomalías de la mano y del cráneo en un grupo de pacientes a los que se les realizó un régimen de hipertransfusión y se compararon con las lesiones observadas en un grupo control de pacientes de bajo tránsito. Se presentan los resultados y se discute una posible correlación con el régimen transfusional: ya que las lesiones óseas se explican sobre la base de la relación entre la proliferación de la médula ósea y la corteza ósea, el régimen de hipertransfusión solo evitará el desarrollo temprano de anormalidades. Por esta razón, las lesiones esqueléticas en la anemia de Cooley han cambiado sus patrones radiográficos "clásicos". En el cráneo, el espacio diploico puede llegar a ser normal, y el sobrecrecimiento de los huesos faciales moderado; la neumatización de los senos paranasales puede no ser completamente impedida por el patrón de ruptura. El cuadro normalizado de la mano es y sigue siendo un signo diferencial típico de pacientes prepúberes y adultos.

Complicaciones articulares en la talasemia drepanocítica después de la infancia. Problemas diagnósticos
 Las complicaciones osteoarticulares de la drepanocitosis-talasemia (DT) incluyen: 1) infarto óseo, o necrosis avascular (NAV), comunes a todas las edades; 2) artritis séptica aguda y osteomielitis hematógena. El diagnóstico y tratamiento precoz de las complicaciones infecciosas osteoarticulares es imperativo, para maximizar las posibilidades de un resultado favorable y prevenir las secuelas, es decir, las fracturas patológicas, la osteomielitis crónica. Las características roentgenográficas tempranas de las áreas involucradas son similares en la osteomielitis aguda y en la NAV, que provocan crisis óseas dolorosas, por lo que la osteomielitis (OM) constituye un reto diagnóstico. Se reportan cuatro casos de TD. Los pacientes, de 17 a 37 años, presentaron infartos óseos. Uno de ellos (el más joven) también presentó osteomielitis múltiple de huesos largos. Las gammagrafías óseas 99m-Tc-MDP, realizadas solamente en el paciente más joven, afectado por la OM, revelaron una mayor captación tanto en el NAV como en la localización de la OM, sin características diagnósticas diferenciales. Tras una revisión de la literatura, se sugiere un protocolo diagnóstico basado en la gammagrafía con coloides 99m-Tc para el diagnóstico diferencial precoz entre OM aguda (acumulación de NO normal o levemente aumentada). Además, la RM se destaca como la herramienta más prometedora en un futuro próximo para este tipo de diagnóstico diferencial.

Uso de un litotriptor electrohidráulico en el tratamiento percutáneo de los cálculos de la vía biliar. La experiencia clínica preliminar en 4 casos
 Se presentan los resultados del tratamiento transhepático percutáneo con litotripter electrohidráulico en 4 casos de litiasis biliar. Una descarga eléctrica generada por un electrodo bipolar da origen a ondas de choque de alta amplitud y baja frecuencia en el medio fluido que provocan la fragmentación de la piedra. Se obtuvo resolución completa de la litiasis en 2 pacientes con litiasis intrahepática. En los otros 2 casos de litiasis masiva de vías biliares intra y extrahepáticas el tratamiento, aunque incompleto, resultó útil, ya que se rehabilitó el flujo biliar y desaparecieron los síntomas clínicos. No se observaron efectos secundarios inmediatos relevantes, excepto dolor bien tolerado durante las descargas y hemobilia transitoria que se resolvió espontáneamente. No se observaron complicaciones en esta serie de pacientes. La litotripsia electrohidráulica resulta útil para apoyar las técnicas de radiología intervencionista estándar en casos muy complejos de cálculos de la vía biliar intra y extrahepática.

Uso de hidro chorro pulsado de alta frecuencia en el tratamiento percutáneo de los cálculos de la vía biliar
 Se describe un nuevo sistema (Broxo Jet) para el lavado de la vía biliar para completar las maniobras mecánicas durante el tratamiento no quirúrgico de los cálculos intra y extrahepáticos. El dispositivo está conectado a un catéter percutáneo de drenaje biliar o a un fibroscopio, y proporciona un chorro de agua pulsante de alta frecuencia. Siete pacientes con litiasis biliar intra y extrahepática fueron tratados con esta nueva técnica. Se observó resolución completa en 4/7 casos. El chorro de agua permite la movilización de incluso las mayores piedras y la eliminación de restos de cálculos, así como la eliminación de fragmentos de fibrina y tejido necrótico fuertemente adheridos a las paredes de los conductos biliares en la subaguda.

Una comparación de la gammagrafía con MIBG y TC radioyodados en la localización de feocromocitomas
 Con el fin de definir los papeles diagnósticos de las imágenes de MIBG y TC en la detección de feocromocitomas (pheos), se analizaron y compararon los resultados obtenidos en 45 pacientes con sospecha de hilo conductor con ambas modalidades. La gammagrafía fue correctamente negativa en 22/23 casos, correctamente positiva en 11/12 adrenales y 5/5 extraadrenales y en 4/5 heos malignos (metastasis presentes en 2 casos). La TC fue correctamente negativa en 20/23 casos (se detectó una masa distinta de un heo en 3 pacientes); correctamente positiva en 12/12 adrenales y 4/5 heos extraadrenales y en 5/5 heos malignos. La sensibilidad, especificidad y precisión de la gammagrafía y la TC fueron 91% y 95,4%, 95,6% y 87%, 93,3% y 91,1% respectivamente (diferencias no fueron estadísticamente significativas). Los datos generales enfatizan el papel complementario de 123/131I-MIBG y la TC en la localización de los feocromocitomas. Se propone un diagrama de flujo basado esencialmente en el uso combinado de ambas modalidades diagnósticas que incluye la gammagrafía con 123/131I-MIBG como examen de primera elección.

Se realizó resonancia magnética de 1,5 tesla de trauma espinal agudo
 Cincuenta pacientes con lesión medular por encima de L2 fueron estudiados con resonancia magnética; 42 tenían estudios iniciales y de seguimiento que permitieron la correlación de las anormalidades de RM con la mejoría neurológica. Se identificaron dos patrones discretos de anormalidad en la RM, representando presumiblemente hemorragia de cordón y edema, respectivamente. Un tercer patrón pareció representar un tipo mixto de lesión. La correlación entre los patrones de lesión medular y la recuperación neurológica fue excelente. La capacidad de la RM para demostrar y caracterizar la lesión aguda del cordón parece ser superior a la de otras técnicas diagnósticas.

Isquemia intestinal: comparación de los hallazgos radiográficos simples y tomográficos computados
 Este artículo ilustra los hallazgos radiográficos y de TC en 14 pacientes con isquemia intestinal demostrada o infarto. Los hallazgos radiográficos más frecuentes fueron la distensión del intestino grueso, la impresión de pulgar y la neumoatosis; la distensión intestinal, el engrosamiento de la pared intestinal, la congestión de los vasos mesentéricos y la tomografía. Los autores concluyen que la TC ofrece grandes ventajas para la evaluación de pacientes con sospecha de isquemia o infarto intestinal.

Investigación en retardo mental: subregistro de informaciones sobre medicamentos
 Las estimaciones del consumo de drogas psicoactivas entre los residentes en el ámbito comunitario e institucional sugieren altas tasas de prevalencia. El uso de drogas psicoactivas se ha asociado con deficiencias en el funcionamiento adaptativo. Como resultado, los efectos inducidos por medicamentos pueden representar potenciales confusos que deben ser considerados en la evaluación de los resultados del tratamiento. Por lo tanto, la información sobre los regímenes de medicamentos debe ser reportada en investigaciones empíricas. En esta investigación se realizó una revisión de seis revistas de investigación aplicada y de educación especial durante un período de 11 años para determinar en qué medida se proporcionó información sobre los regímenes de medicamentos de los participantes. Se determinó que apenas un poco más de 3% de los artículos relataron informaciones sobre el uso de la medicación del sujeto y apenas 1,5% relataron informaciones relativas al uso de medicamentos como variables independientes. Los resultados se discuten en términos de sus implicaciones para recomendar que la información sobre los regímenes de medicamentos se convierta en una práctica estándar en la descripción de los sujetos.

Análisis de las evaluaciones de los empleadores de los trabajadores con retraso mental
 Un componente crítico del empleo competitivo soportado es la prestación de una evaluación de los consumidores a largo plazo y de servicios de seguimiento sistemáticos. Hasta la fecha, existe una escasez de información que describe o valida el proceso de evaluación continua del consumidor. En este artículo se analizaron las evaluaciones de los empleadores escritos de los trabajadores con retraso mental en su relación con la retención laboral. Se identificaron tres factores relacionados con la retención laboral: (a) asistencia de los trabajadores, (b) estándares de puntualidad y (c) consistencia en el desempeño de la tarea. Estos hallazgos se discuten a la luz de sus implicaciones para el diseño curricular y los esfuerzos de habilitación para las personas con retraso mental.

Comentarios sobre la revisión de Starin y Fuqua (1987) de investigaciones sobre rumiaciones y vómitos
 Emin y Fuqua temen gravemente un estudio crítico citado en su reciente revisión al no caracterizarlo como un análisis experimental de cuatro procedimientos de tratamiento, por lo que la criticó inadecuadamente por varias deficiencias. Esta confusión y una tendencia a equilibrar los vómitos con y sin rumiación comprometen sus conclusiones respecto a la elección del tratamiento. En la actualidad, la base de datos favorece la selección de varios procedimientos aversivos y el procedimiento de saciedad nonaversiva sobre otros, pero el número de estudios sobre los procedimientos nonaversivos de tratamiento.

Inhibición de la captación sinaptosomal de serotonina por Ketalar
 Los efectos de la preparación clínica de la cetamina, Ketalar y su conservante cloruro de benzetonio sobre la captación de [3H]5-hidroxitriptamina fueron estudiados usando sinaptosomas cerebrales de ratones. Ketalar provocó una inhibición de la captación de sustrato dependiente de la concentración por el sitio de transporte de alta afinidad (I50 = 20,2 +/- 2,75 microM), mientras que el cloruro de benzetonio no tuvo efecto. El análisis cinético indicó que la inhibición era competitiva con la serotonina; el km aparente (54 nM) se incrementó casi dos veces a 10 microM de cetamina. Esa acción puede representar un mecanismo envuelto en la anestesia con ketamina.

Los efectos adyuvantes de los fármacos beta adrenérgicos en el tratamiento de la indometacina del shock endotóxico altamente letal
 La indometacina redujo la mortalidad de shock endotóxico altamente letal e infusión de dopamina después del tratamiento con indometacina redujo aún más la letalidad. Sin embargo, la dopamina aisladamente no redujo la letalidad. La dobutamina o el isoproterenol no fueron eficaces en el tratamiento del shock endotóxico con o sin tratamiento con indometacina.

Algunos datos sobre las variaciones en la farmacocinética de los antipirínicos en ratas
 Se reportan los estudios de disposición plasmática de antipirina y perfil metabólico urinario realizados en este laboratorio entre 1984 y 1987. Se comparan estos datos con un informe previo de variación temporal de los parámetros de disposición plasmática de antipirina durante 18 meses. Se sugiere que los parámetros de disposición plasmática de antipirina pueden no ser indicadores sensibles de variación temporal, pero que la variación en el perfil metabólico puede proporcionar tal evidencia.

El efecto de la hormona luteinizante sobre el parto en ratas; los antifúngicos imidazoles pueden afectar el parto a través de la hormona luteinizante
 Se realizaron estudios para investigar el mecanismo por el cual el imidazol antifungal, el tioconazol, afecta el parto en ratas. Administración s.c. de hormona luteinizante (LH) a ratas gestantes los días 15-17 posinseminación (p.i.) o los días 15-21 p.i. retrasar el inicio del parto hasta un día y reducir marcadamente la producción ovárica de 17 beta-estradiol, pero no de progesterona. La administración de LH en los días 18 y 19 de gestación, que ya era conocida para el nacimiento, redujo la producción ovárica de progesterona, pero no de 17 beta-estradiol. La similitud de estos resultados con los de tioconazol administrado a partir de los 15 días p.i. 18 y 19 días sugiere que el tioconazol afecta el parto en ratas, al menos en parte, a través de la LH.

El labetalol se metaboliza oxida en el ser humano
 Estudios previos sobre el destino metabólico del fármaco antihipertensivo labetalol en humanos identificaron solamente metabolitos conjugados del fármaco y supusieron solamente una parte de la dosis. En este estudio, las muestras de orina obtenidas de tres pacientes en tratamiento crónico con labetalol para hipertensión fueron analizadas inicialmente por cromatografía en capa delgada para la presencia de otros metabolitos. Se encontró que las tres muestras de orina contienen 3-amino-1-fenilbutano. La identificación de este metabolito en una de las muestras de orina se confirmó por espectrometría de masas de ionización química negativa por captura de electrones. Los experimentos de espectrometría de masas también identificaron la presencia en la muestra de orina del derivado D-hidroxi del 3-amino-1-fenilbutano. Los dos metabolitos son el resultado de biotransformaciones oxidativas del labetalol. Se ha descrito que el 3-amino-1-fenilbutano es un potente agente simpaticomimético y se cuestiona si los metabolitos de labetalol recientemente identificados contribuyen a sus efectos farmacológicos.

Supresión de la excreción de monóxido de carbono por mesoporfirina de zinc en ratas Wistar adultas: evidencia de una potente inhibición in vivo de la producción de bilirrubina
 Se estudió el efecto de la mesoporfirina de zinc en la tasa de excreción de CO (VeCO) y la actividad de la hemeoxigenasa hepática en ratas adultas. Una dosis subcutánea de 4 mumol/kg disminuyó significativamente la VeCO entre 4 y 12 horas después de la inyección. La actividad de la hemeoxigenasa hepática de los animales tratados fue significativamente menor 12 horas después del tratamiento. Estos hallazgos demuestran que la mesoporfirina de zinc es un potente inhibidor de la producción de bilirrubina total in vivo, medida por el VeCO.

