La relación de las concentraciones de haloperidol con la respuesta terapéutica
 Se revisaron los datos de estudios farmacocinéticos que examinaron la relación de las concentraciones séricas de haloperidol y la respuesta terapéutica en pacientes esquizofrénicos utilizando el método de análisis de regresión logística. Una relación lineal más que una relación curvilineal fue obvia entre la concentración sérica de haloperidol y la respuesta terapéutica, tanto en el análisis de regresión como en la inspección de la distribución de los datos. Se concluyó que la concentración sérica de haloperidol en el rango de 9 a 15 ng/ml se asoció con una disminución del 30% en la puntuación total de la Brief Psychiatric Rating Scale (BPRS). Parece improbable que las concentraciones de haloperidol por encima de estas, en la mayoría de los pacientes, produzcan una reducción adicional de los síntomas. El hallazgo del factor de psicosis BPRS sugirió un hallazgo análogo para las concentraciones séricas de haloperidol entre 12 y 17 ng/ml. Los análisis sugieren que la probabilidad de respuesta al haloperidol parece alcanzar un punto de disminución del retorno en concentraciones de aproximadamente 9 a 17 ng/ml. Las concentraciones séricas por encima de este límite no parecen disminuir ni aumentar la probabilidad de respuesta.

S-adenosil-L-metionina en el tratamiento de la enfermedad de Alzheimer
 Los pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) presentan una aparente anormalidad que puede representar un aumento de la fluidez promedio de sus membranas celulares. Se han observado cambios en la fluidez de la membrana de magnitud similar a los observados en la EA que llevan a alteraciones acentuadas en la función celular. Por lo tanto, los cambios en la fluidez observados en la EA pueden estar relacionados con los síntomas de ese trastorno, representando una causa subyacente de disfunción o intentos celulares para compensar la disfunción en la EA. Para probar estas posibilidades, se administró S-adenosil-L-metionina (SAMe), agente que demostró aumentar la fluidez de la membrana en animales, a pacientes con EA. El tratamiento con SAMe provocó aumentos marcados de la fluidez de la membrana. Sin embargo, no produjo mejoría ni empeoramiento de los síntomas. Los resultados implican que mientras que el SAMe puede ser útil para otras condiciones asociadas a la fluidez de la membrana alterada (como el envejecimiento normal), el cambio de fluidez de la membrana per se no puede llevar a cambios marcados en los síntomas de la EA.

La farmacocinética a dosis múltiples de imipramina y sus principales metabolitos activos y conjugados en pacientes deprimidos
 La imipramina (IMI) y sus metabolitos activos, la desipramina (DMI), la 2-hidroxiimipramina (2-OH-IMI) y la 2-hidroxidespiramina (2-OH-MI) fueron dos veces superiores a la semana de tratamiento con suero fisiológico. Las concentraciones de los conjugados glucurónidos de 2-hidroxiimipramina (GA-O-IMI) y 2-hidroxidespirramina (GA-O-DMI) fueron evaluadas por hidrólisis enzimática. El rango de concentraciones séricas de IMI y DMI fue de 65 a 1,064 ng/ml con ligera elevación en los componentes activos totales, causada por la inclusión de los metabolitos hidroxilados no conjugados. El promedio de compuestos activos totales en fumadores (239 ng/ml) fue menor (p < 0,1) que en no fumadores (524 ng/ml). Las razones de concentración sérica promedio fueron 0,24 para las relaciones 2-OH-IMI/IMI y 0,50 para las relaciones 2-OH-DMI/DMI, mientras que la relación DMI/IMI fue más extensa 1,88. La acumulación de conjugados de glucurónido apreciable ocurrió con una concentración sérica promedio de 8,13 para GA-O-IMI/2-OH-IMI y 6,22 para GA-O-DMI/2-OH-DMI. La covarianza se produjo en las relaciones metabolito/precursor, indicando similitudes intrapaciente en las tasas de formación/disposición de los pares hidroxi y metabolitos conjugados. Los aclaramientos renales de 2-OH-DMI fueron de 35 a 267 ml/min, mientras que los de los conjugados fueron de 10 a 110 ml/min. La recuperación urinaria total de estos metabolitos fue similar a la descrita anteriormente para dosis únicas de IMI. Los datos indican la acumulación de concentraciones séricas sustanciales de conjugados de glucurónido después de dosis terapéuticas de IMI en pacientes deprimidos y similitudes dentro de los pacientes en disposición de pares de metabolitos.

La persistencia de flufenazina en plasma tras la retirada del decanoato
 Se interrumpió el decanoato de flufenazina con un diseño de orden aleatorio, doble ciego, cruzado, en 12 pacientes con esquizofrénico clínicamente estable de inicio reciente que recibieron flufenazina decanoato 12.5 mg al menos cada año por vía intramuscular. Cada condición (fármaco o placebo) duró 12 semanas. Utilizando un radioinmunoensayo verificado por comparación con un método espectrométrico de gases cromatográfico-masa, los niveles plasmáticos de flufenazina se midieron cada 2 semanas durante la continuación del fármaco y las condiciones de retirada del fármaco. Ningún paciente recayó durante las 24 semanas del estudio. Los niveles medios de flufenazina entre la continuación del fármaco y las condiciones de abstinencia mostraron una diferencia progresivamente mayor con el tiempo, aunque no se observaron diferencias significativas hasta la semana 8. En la semana 12 posterior a la retirada del fármaco, el 33% de los sujetos todavía presentaban niveles notables de flufenazina plasmática. Basándonos en nuestros hallazgos preliminares, sugerimos que intervalos de 2 semanas entre inyecciones pueden ser demasiado cortos y que intervalos más amplios pueden alcanzar resultados clínicos similares.

Leukoderma punctata
 Trece pacientes con vitiligo (1 segmentario, 4 focal, 8 generalizado) de 7 a 38, la mayoría de ellos niñas, desarrollaron numerosas manchas puntiformes hipopigmentadas y acrómicas. Las manchas midieron 0,5 a 1,5 mm y se localizaron principalmente en las áreas expuestas al sol de las extremidades; aparecieron después del tratamiento con PUVASOL. Dos de estos pacientes experimentaron una reducción de este defecto leucodermico, mientras que el resto de los pacientes mostraron una evolución clínica estable. Las manchas de Dopa y Fontana mostraron, en la mayoría de los casos, disminución de los melanocitos funcionales, pero no ausencia de ellos y marcada reducción de la melanina. Los estudios ultraestructurales demostraron un daño leve a grave de queratinocitos y melanocitos similar al reportado previamente en pacientes vitíligos. Se sugiere el efecto fototóxico del tratamiento con PUVASOL como posible factor etiológico en estos pacientes. Se discute una probable relación entre hipomelanosis idiopática del gutato, leucodermia punctata y vitiligo.

Necrobiosis lipoidica diabéticarum: estudio clínico-patológico
 La necrobiosis lipoidica diabéticarum es una entidad dermatológica poco frecuente con un aspecto clínico característico y una clara asociación con la diabetes mellitus. Actualmente no existe un tratamiento que invierta los cambios atróficos asociados a esta lesión. Hemos realizado un estudio clínico-patológico en 15 sujetos y, además, se han revisado 10 biopsias de necrobiosis lipoidica diabéticarum. Se encontró una asociación frecuente de necrobiosis lipoidica diabéticarum con otras complicaciones crónicas de la diabetes mellitus, incluyendo limitación de la movilidad articular. Es posible que la glucosilación no enzimática u otros cambios en el colágeno puedan ser importantes en la etiología de la necrobiosis lipoidica diabéticarum y en la limitada movilidad articular. Confirmamos que la anestesia cutánea está generalmente presente en las lesiones necrobiosis lipoidica diabéticarum. Con el uso de un anticuerpo contra la proteína S100 y un método inmunohistoquímico, se observó una disminución aparente del número de nervios en las lesiones cutáneas. Sugerimos que la pérdida sensorial resulta de la destrucción local de los nervios cutáneos por el proceso inflamatorio. Finalmente, en seis biopsias elípticas que se extienden a piel clínicamente normal, se demostró que el infiltrado inflamatorio de la necrobiosis lipoidica diabética se extendió de la lesión a piel aparentemente normal alrededor de lesiones clínicamente activas. Por lo tanto, los esteroides intradérmicos pueden ser administrados a zonas perilesionales que rodean lesiones activas con la esperanza de frenar la progresión.

Paciente y médico demoran en el diagnóstico de melanoma
 Se investigó la secuencia de eventos que llevaron finalmente al diagnóstico y tratamiento del melanoma maligno. Se realizaron entrevistas a 275 pacientes y a los médicos que habían consultado sobre sus lesiones sospechosas antes de su eventual derivación a un centro de melanoma. El promedio de un año transcurrido desde el momento en que los pacientes notaron una lesión nueva o alterada y la fecha del diagnóstico. Los principales componentes del retraso fueron atribuibles tanto a pacientes como a médicos. Un promedio de 6 meses entre el reconocimiento de una lesión nueva o alterada por los pacientes y la realización de la lesión fue sospechosa. En el 21% de los casos, transcurrieron al menos 2 meses entre la observación de las lesiones por parte de los médicos y el diagnóstico definitivo de melanoma maligno, y en el 13% se diagnosticó un mínimo de 4 meses tras la visita al médico. Los pacientes no pueden distinguir rutinariamente entre melanomas y blandas. Los médicos no siempre diagnostican el melanoma con precisión o actúan rápidamente en respuesta a lesiones sospechosas. Todavía tenemos que aprovechar la oportunidad única de la detección y cura tempranas en este aspecto fácilmente visible, aumentando rápidamente la malignidad.

Trehalasa de las glándulas accesorias en forma de frijol y espermóforo del betún de la comida macho, molitor Tenebrio
 En Tenebrio molitor, los adultos varones transfieren espermatozoides a la mujer a través de un espermo o saco espermático. El espermatoforo se forma a partir de las secreciones de las glándulas accesorias en forma de frijol (BAGs) y de las glándulas accesorias tubulares (TAGs) del abdomen masculino. La trehalasa se encuentra en los GABA adultos. Durante la etapa pupal, la actividad en los BAG fue muy baja. Después de la ecdisis del adulto, la actividad total aumentó 100 veces de 0 días a 6 días y alcanzó niveles máximos a 9 días. La actividad específica aumentó 20 veces desde el momento de la ecdisis hasta 6 días después. En el adulto de 10 días, los niveles de trehalasa en las pruebas, vesículas seminales, vas deferens, TAGs o conductos eyaculatorios fueron menores por dos órdenes de magnitud que en los BAG. Sin embargo, la actividad específica en el espermatoforo fue similar a la de los BAG. Las metalasas en los BAG y los espermatoforos mostraron propiedades muy similares (soluble, pH óptimo de 5,75 y Km de 5,4 mM para trehalosa). Así, la trehalasa parece ser secretada por los BAG y pasa a ser incorporada a los espermatoforos.

Thermorregulación, intercambio gaseoso y ventilación en penguinas de Adelie (Pygoscelis adeliae)
 Adelie penguins (Pygoscelis adeliae) experimentan una amplia gama de temperaturas ambientales (Ta) en su hábitat natural. Se analizó la temperatura corporal (Tb), el consumo de oxígeno (VO2), la producción de dióxido de carbono (VCO2), la pérdida de agua evaporativa (mH2O) y la ventilación a Ta de -20 a 30 grados C. La temperatura corporal no cambió significativamente entre -20 y 20 grados C (Tb media = 39,3 grados C). La Tb aumentó levemente a 40,1 grados C en Ta = 30 grados C. Tanto el VO2 como el VCO2 fueron constantes y mínimos en el Ta entre -10 y 20 grados C, con solamente aumentos menores a -20 y 30 grados C. El VO2 mínimo de penguinas adultas (masa media 4,007 kg) fue 0,0112 ml/[g.min], equivalente a una producción metabólica de calor (MHP) de 14,9 Watt. La relación de intercambio respiratorio fue de aproximadamente 0,7 en todas las Ta. Los valores de mH2O fueron bajos a la baja Ta, pero aumentaron a 0,21 g/min a los 30 grados C, equivalente al 0,3% de la masa corporal/h. La conductancia seca aumentó 3,5 veces entre -20 y 30 grados C. La pérdida de calor evaporativo (LHE) fue de aproximadamente el 5% de MHP en Ta bajo, ascendiendo a 47% de MHP en Ta = 30 grados C. Las medias de los parámetros ventilatorios (volumen abdominal [TV], frecuencia respiratoria [f], volumen minuto [VI] y extracción de oxígeno [EO2]) fueron bastante estables entre -20 y 10 grados C (TV no cambió significativamente). Sin embargo, hubo una considerable variación inter e intraindividual en los patrones de ventilación. En Ta = 20-30 grados C, f aumentó 7 veces el valor mínimo de 7,6 respiraciones/min, y VI mostró un cambio similar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia de niveles aumentados de catecolaminas en el plasma sanguíneo durante la adaptación al frío e infusión intramuscular en umbrales de reacciones termorreguladoras en los pigmentos de las guinea
 Las catecolaminas y algunos de sus metabolitos se determinaron en orina y plasma sanguíneo de guinea-pigs antes, durante y después de la aclimatación a un ambiente frío o caliente. Durante la adaptación a 5 grados C las cantidades de noradrenalina en muestras de plasma y orina de 24 h aumentaron continuamente hasta un 600% en comparación con los valores obtenidos a una temperatura ambiente de 22 grados C. Los niveles más altos de dihidroxifenilglicol y 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol indicaron además un aumento del recambio de noradrenalina durante la adaptación fría. La aclimatación a una temperatura ambiente de 28o C redujo la liberación periférica de noradrenalina en comparación con la liberación observada a 22o C. El aumento de la tasa metabólica y de la actividad muscular eléctrica inducidas por frío se produce a una temperatura corporal promedio considerablemente menor en los gránulos calentados. El cambio de las reacciones de defensa térmica termorreguladoras a una temperatura corporal promedio más baja también se observó en los animales calentados después de la infusión intramuscular de noradrenalina en cantidades comparables a las liberadas durante la adaptación fría. Se concluye que la alta actividad simpática periférica inhibe directa o indirectamente las neuronas noradrenérgicos del tronco cerebral inferior que modulan el sistema de control termorregulador por medio de sus aferencias al hipotálamo. Como consecuencia de esta influencia periférica, el punto de ajuste termorregulador se desplaza a una temperatura corporal media más baja.

Epitelioma basocelular de células claras: estudio microscópico de luz y electrones de una variante inusual
 Presentamos el estudio microscópico de luz y electrones de 7 ejemplos de una variante celular evidente inusual de epitelioma basocelular (ECB). Las células claras muestran vacuolas citoplasmáticas que contienen glucógeno pero no teñen con mucarmina o manchas grasas. Mediante microscopía electrónica las vacuolas citoplasmáticas consisten en espacios vacíos no rodeados de membranas. El patrón de células claras puede ocupar todo o parte de un tumor determinado. El BCE nodular típico se encontró en los 7 casos, pero no en cada sección. Algunos nódulos fueron compuestos por células sólidas mixtas y claras. Es importante diferenciar esta infrecuente variante de otros tumores de células claras.

Necrobiosis lipoidica diabéticarum con hendiduras de colesterol en el diagnóstico diferencial del xantogranuloma necrobiótico
 Se revisaron los hallazgos histopatológicos en 331 casos de necrobiosis lipoidica diabéticarum vistos durante un período de 50 años. Se encontraron tres casos con formación de hendiduras de colesterol. Los 3 casos se asociaron a diabetes mellitus grave. El diagnóstico diferencial de importancia es el xantogranuloma necrobiótico. Las características comunes incluían necrosis hialina extensa y células gigantes de cuerpo extraño. Las células gigantes tipo atípicas y tipo Touton son más comunes en el xantogranuloma necrobiótico. Las alteraciones vasculares del xantogranuloma necrobiótico pueden incluir la afectación granulomatosa de las paredes musculares con trombosis. Se ofrecen explicaciones para la formación de hendiduras de colesterol. Cuando se observan fisuras de colesterol en muestras de biopsia de necrobiosis, se debe descartar xantogranuloma necrobiótico. Además, cuando se encuentran en la necrobiosis lipoidica diabéticarum, estas hendiduras pueden implicar diabetes mellitus con complicaciones.

Proliferación de los conductos de sudor ecrino asociados a alopecia areata
 La proliferación de los conductos sudoríparas ha sido descrita como un proceso reactivo en una variedad de neoplasias benignas y malignas y en condiciones inflamatorias en la piel, incluyendo alopecia cicatricial. Sin embargo, a nuestro conocimiento este fenómeno no se ha observado en la alopecia no cicatricial. El siguiente caso documenta una proliferación que surge en una alopecia compatible con alopecia areata. Una mujer de 83 años desarrolló parches de alopecia progresiva, bastante bien circunscritos, durante un período de 2-3 años. No se presentaron cicatrices inequívocas. El examen histopatológico reveló alopecia no cicatricial con folículos miniaturizados y telogénicos y proliferación de estructuras ductales ecrinas en la dermis reticular. Estas estructuras ductales variaban en tamaño y grado de dilatación quística y se asemejaban a una neoplasia ecrina primaria, como el siringoma. Sólo se observó fibrosis focal mínima en asociación con la proliferación ecrina. En resumen, este caso indica que la proliferación del conducto sudor ecrino puede ocurrir en la alopecia no cicatricial y debe ser diferenciada de una neoplasia ecrina primaria.

Quistes de vello eruptivo y esteatoquistoma múltiplex: ¿dos afecciones relacionadas?
 El quiste del vello del vello eruptivo y el esteatoquistoma múltiple son lesiones poco frecuentes. Aunque existen similitudes clínicas entre ambas entidades, las características histológicas son distintivas. Destaca especialmente la presencia de glándulas sebáceas dentro de la pared del quiste de esteatoquistoma. Describimos el caso de un paciente con erupción papular monomorfa familiar en la frente, cuyas biopsias mostraron características tanto de quistes vellosos eruptivos como de esteatocisoma múltiplex.

Tumor ganglioneuromatoso de la piel: una heterotopía combinada de células ganglionares y neuroma hamartomatoso: reporte de un caso
 Presentamos los hallazgos histológicos y ultraestructurales de un tumor cutáneo solitario e inusual en una mujer de 69 años. El tumor se caracteriza por muchas células ganglionares maduras en la dermis papilar y fascículos de los axones no mielinizados en la dermis inferior. La lesión es ganglioneuromatosa, pero difiere de los otros ganglioneuromas histológicamente en que las células ganglionares no se entrelazan con los elementos neuromatosos. Puede representar una heterotopía combinada de las células ganglionares y del neuroma hamartomatoso. Se discute el diagnóstico diferencial histológico y la posible patogénesis.

Electrocirugía: modalidades de alta frecuencia
 La forma más popular de electrocirugía utilizada en cirugía cutánea consiste en la aplicación de energía electromagnética de alto voltaje en forma de onda de sino amortiguada. Esta forma de corriente puede ser aplicada por electrofulguración, electrodesicación o electrocoagulación. Se discuten los principios involucrados en la aplicación de estas tres formas de electrocirugía.

Linfangioma circunscripto: revisión y evaluación de la vaporización con láser de dióxido de carbono
 Se describen tres casos de la forma clásica de linfangioma circunscripto para ilustrar las variadas manifestaciones clínicas de estas lesiones. Se revisa la anatomía y fisiología de los linfangiomas cutáneos y se aclara su clasificación como guía para su manejo. El tratamiento fue buscado por esos pacientes para aliviar quejas de trasudado cólico del líquido linfático y celulitis crónica recidivante. Los tres fueron tratados con vaporización con láser de dióxido de carbono con buenos a excelentes resultados cosméticos y resolución completa de sus síntomas. La vaporización con láser de dióxido de carbono puede ser una alternativa útil a las formas clásicas de tratamiento quirúrgico no exitosas en casos selectivos de linfangioma circunscrito clásico.

El colgajo de transposición glabelar "banner"
 La piel frontoglabelar ha servido mucho para reconstruir ciertos defectos nasales y cantales. El colgajo de transposición glabelar "banner" es relativamente sencillo y eficiente. Puede diseñarse en una línea glabelar curvada o como cierre de línea media vertical, dependiendo de los requerimientos y variables estéticas.

Circucisión: revisión y nueva técnica
 Numerosas técnicas de circuncisión han sido descritas en la literatura. Ellos van desde la incisión del slit dorsal, la técnica de escozor con pinzamiento de Gomco o Plastibell, la técnica de resección del manguito y la técnica de guillotina. Se presenta una técnica alternativa, no descrita previamente.

Tumor de células de Merkel del muslo
 Este caso de carcinoma de células de Merkel es inusual debido a la aparición del tumor en el muslo; la mayoría de los tumores de células de Merkel se han encontrado en la región expuesta al sol de la cabeza y el cuello. Histológicamente, el nódulo estaba compuesto por láminas de células uniformes, pobremente diferenciadas, con alta relación nuclear a citoplasmática. La microscopia electrónica reveló filamentos perinucleares, gránulos de núcleo densos dispersados y procesos complejos, interdigitativos dentro de las membranas citoplasmáticas. El tratamiento consistió en la exéresis quirúrgica del tumor con un amplio margen.

Medición del volumen de úlceras en las piernas
 Se describe un método diseñado para medir el volumen de úlceras cutáneas que utiliza un material de impresión dental de goma de silicona. Esta técnica se compara con el método de análisis de imagen informatizado más utilizado en la determinación del tamaño de las úlceras cutáneas.

Condroma bilateral de la aurícula
 Las lesiones cartilaginosas extraóseas benignas son poco frecuentes y favorecen principalmente los tejidos blandos de las manos y los pies. Presentamos un caso de condroma de ambas aurículas. Esta localización no ha sido descrita previamente en la literatura.

La latencia de las respuestas del tronco cerebral auditivo y de las emisiones otoacústicas con estímulos de tono-burso
 La comparación de la latencia de las respuestas auditivas del tronco cerebral (IBA) y de las emisiones otoacústicas evocadas (EOAE) ha llevado a una interpretación para el desplazamiento de los conjuntos auditivos periféricos. La teoría del eco-coclear para el origen de la EOAE indica que la latencia de un componente de frecuencia particular en el canal auricular debe ser el doble de la latencia avanzada de su lugar característico en la cóclea. La latencia de la onda V de los estímulos ABR con tono-burst puede ser descrita como la suma de dos componentes: (1) un componente que varía con intensidad y frecuencia de forma ordenada y predecible y (2) un componente independiente. Debido a que los datos del EOAE pueden ser predecibles tomando el doble del valor del componente (1) de la latencia del PEATE, este componente se interpreta debido al desplazamiento mecánico a través de la cóclea. Una consecuencia de esta interpretación es que el resto del componente neural de la latencia del PEATE debe ser relativamente independiente de la frecuencia e intensidad.

Comparación de las respuestas electroneurales y auditivas-nervio
 Se registraron las respuestas electroneurales electrofónicas y auditivas del colículo inferior del gato. La respuesta electrofónica apareció en una latencia 1,0-1,5 ms más tarde que la respuesta electroneural, debido a los requerimientos temporales para la transducción coclear. La respuesta electrofónica también demostró un crecimiento muy lento de la amplitud de la respuesta con el aumento de la corriente de estímulo en comparación con la respuesta electroneural. La perfusión de aminoglucósidos de la cóclea eliminó el componente electrofónico del registro de respuesta evocada y dejó el componente electroneural relativamente inalterado, indicando que el electrofónico es un estímulo acústico endémico intacto.

Detección de ecos complejos en ruido por un delfín de ecolocación
 Las dolphins echolocate con señales acústicas de banda ancha corta que tienen buenas propiedades de resolución del tiempo. Los ecos receptores son a menudo complejos, con muchos puntos o componentes solucionables provocados por la reflexión de la señal incidente de los límites externos e internos de un objetivo y de diferentes modos de propagación dentro de un objetivo. Se realizó una serie de experimentos para investigar cómo las doctrinas perciben ecos complejos. Los ecos fueron producidos por un simulador de blanco electrónico controlado por microprocesador que capturó cada click emitido y retransmitió la señal al animal después de un tiempo apropiado. El uso de este objetivo de "fantom" permitió el control preciso del número de destaques, la separación temporal entre los destaques y las amplitudes relativas de los destaques en los ecos simulados. Un delfín echolocador fue entrenado para realizar una tarea de detección objetiva en presencia de ruido de mascar usando estos ecos fantasma. Las propiedades de los ecos simulados fueron sistemáticamente variadas y se observaron cambios correspondientes en el umbral de detección de del delfines, permitiendo inferencias de cómo los ecos percibidos por el delfín. La dolfina se realizó como detector de energía con un tiempo de integración de aproximadamente 264 microseguimientos.

Los umbrales de referencia para el auricular de inserción ER-3A
 Varios estudios recientes han demostrado que el auricular de inserción ER-3A puede ser sustituido directamente, sin recalibrar, por un auricular TDH-39/MX-41AR. No obstante, la mayoría de los datos disponibles no se han reducido a un formulario adecuado para establecer una estimación revisada de los umbrales de referencia. En este artículo se presenta un análisis de los datos de cinco estudios recientes. Los datos medios de los cinco estudios son típicamente dentro de 1 dB del umbral de referencia provisional NPS dado por el fabricante ER-3A para la calibración en un apareador de 2 cc (HA-1). Después de convertir los datos medios en simuladores equivalentes tipo Zwislocki-coupler SPLs en cada una de las frecuencias audiométricas reportadas (125, 250, 500, 1000, 2000; 3000, 4000Bz). Acousto. Soc. Am. 63, 1501-1508 (1978)]. Tanto los NPS provisionales del fabricante como los resultados promedios de este estudio pueden ser utilizados con poca diferencia notable para la mayoría de los fines.

La liberación de enmascaramiento por asdulación para señales multicomponentes
 La detección de señales compuestas por uno, dos o tres componentes de piedra pura fue examinada en ruidos de enmascaramiento comedados y no modulados. El ruido del enmascaramiento era una sola banda estrecha de ruido de 30 Hz, dos bandas estrechas de ruido o tres estrechas bandas de ruido. La liberación de enmascaramiento por asdulación (CMR) fue mayor cuando (1) la señal era un solo tono puro; (2) el masker estaba compuesto por tres bandas sonoras (en oposición a dos); y (3) la banda era al menos una banda. Sin embargo, para señales de dos y tres componentes presentados en máscaras de dos y tres componentes, respectivamente, ocurrieron RMCs sustantivas. Los resultados de los presentes experimentos no apoyaron una hipótesis de "escucha de nieve", ni modelos basados estrictamente en diferencias de frecuencia en el patrón de sobres de estímulos o correlación. Los resultados fueron más consistentes con un modelo de CMR en el que se codifica la diferencia de sobres de frecuencias mediante la sutracción del sobre a la frecuencia de señal del sobre a una frecuencia de flanqueamiento.

artrodesis dicotótica de dos tonos un separado octave: evidencia de plantillas octáceas internas
 Los estímulos constituidos por dos tonos puros, modulados por frecuencia sinusoidal y simultánea, se presentaron dicotómicamente a cuatro escuchadores. Dos tonos componentes de cada estímulo eran aproximadamente una separación octava. Ambos fueron modulados a 2 Hz, y la frecuencia de oscilación resultante de cada modulación correspondió a una décima parte de la frecuencia de portadora. La tarea de los oyentes fue detectar diferencias de fase entre las ondas moduladoras de las dos tonalidades simultáneas: con un procedimiento adaptativo 2IFC, valores simples-noticiables de la función de onda de 50 centa medida, el ángulo de fase de la vara. Cuando las frecuencias de portadoras no eran demasiado altas, los valores de hila apenas notables a menudo variaron nomonotonicamente con el intervalo, mostrando un mínimo en o cerca de 1200 centes. Un experimento adicional indicó que la mayoría, si no todos, de estos efectos oportunos no se debieron a alguna forma de detección de latidos. En su conjunto, los resultados aquí reportados aportan evidencia de la existencia de plantillas octáceas internas. Estas plantillas pueden desempeñar un papel importante en la segregación perceptiva de las señales armónicas simultáneas, así como en la percepción de la perra.

Un abordaje aeroacústico de la fonación
 Se sigue un punto de vista mecánico o aeroacústico del fluido para estudiar posibles fuentes de sonido durante la fonación. La concentración es en dos características del tracto vocal durante la fonación: el cambio brusco del área desde la glotis hasta el tracto vocal y la longitud finita del tracto vocal. Con estas características se puede identificar una fuente de sonido distinta de la fuente de velocidad de volumen y una cuenta preliminar de su efecto sobre el campo acústico dado. Esta fuente de sonido es una fuerza oscilante resultante de una interacción del movimiento rotacional del fluido consigo mismo. Debido a la naturaleza esquemática de la geometría del modelo utilizado, esta fuente puede ser modificada considerablemente en la fonación real. Se concluye que la especificación de la velocidad de volumen no es suficiente para especificar la fuente durante la fonación, inclusive dejando de lado la interacción fuente-trabajo.

El efecto de la estimulación del nervio laríngeo sobre la fonación: estudio glottográfico con modelo canino in vivo
 La presente investigación fue diseñada para examinar el efecto del cambio en la masa de las cuerdas vocales y la rigidez en la vibración de los pliegues vocales. Para ello, se estudió el efecto de la variación en la estimulación del nervio laríngeo superior (SLNS) y la estimulación del nervio laríngeo recurrente (NLP) mediante la técnica de electroglottografía en perros; y la presión de siete con electroglottglotis en perros. Las señales PGG, EGG y Psub se examinaron en tres frecuencias (100, 130 y 160 Hz) para SLNS y RLNS, utilizando una tasa constante de flujo de aire. El aumento de la SLNS, que provocó contracción del músculo cricotiroideo, produjo un marcado aumento de F0, poca alteración de la Psub, un aumento del cociente abierto (OQ) y una disminución del ciclo cerrado. El aumento de la SRLN, que causó la activación de los músculos laríngeos intrínsecos, produjo un modesto aumento de la F0, un marcado aumento de la Psub, ningún cambio en el OQ y un aumento del CQ. El cociente de fase (Qp), que describe el intervalo entre la apertura de los márgenes del pliegue inferior y superior, disminuyó con el aumento de la RLNS y no cambió significativamente con el aumento de la SLNS. Con base en los cambios en F0, Psub, OQ, CQ y Qp, SLNS proporciona un correlato fisiológico del parámetro de tensión Q, y RLNS proporciona un correlato fisiológico del modelo de Ishgannamas.

Imitación de un continuum VOT por hablantes nativos de inglés y español: evidencia para la formación de categorías fonéticas
 Este estudio examinó la imitación de un continuo de tiempo de inicio de la voz (VOT) que varía de/da/a/ta/by por sujetos que difieren en la edad y/o experiencia lingüística. Los sujetos no reprodujeron los incrementos incrementales de la VOT linealmente, pero en cambio mostraron cambios bruscos en el VOT entre dos o tres respuestas "modelos" La localización de los turnos de respuesta ocurrió en la misma localización que el fonema obtenido. Esto apoya la visión de que los estímulos fueron categorizados antes de ser imitados. Los niños y los adultos que hablan solo en español generalmente sólo producen respuestas de LVA y de corta duración. Los monolingües en inglés tendían a producir paradas sólo con valores de VOT de corto y largo plazo. Los autóctonos adultos y niños que hablaron inglés, por otra parte, produjeron paradas con valores de VOT que cayeron en los tres rangos del VOT modelo. Esto fue interpretado para significar que habían establecido una categoría fonética [to] con la cual implementar las realizaciones aspiradas sin voz de /t/ en inglés. Su incapacidad para producir inglés/p,t,k/ con los mismos valores que hablantes nativos de inglés debe por lo tanto atribuirse a la información especificada en sus nuevas categorías fonéticas inglesas (que puede ser incorrecta por exposición a español).

Variabilidad intrahablante en la estabilidad de la frecuencia fundamental: un fenómeno relacionado con la edad?
 El propósito de esta investigación fue reunir información sobre el grado en que la variabilidad intrahablante en las medidas de jitter (%) y la desviación estándar de frecuencia fundamental (F0 s.d.) está relacionada con la edad en mujeres. Se analizaron 15 producciones repetidas de las vocales /i/, /a/, y /u/ de 22 mujeres jóvenes (18-22 años) para F0 s.d. y jitter. Los resultados de estos jóvenes hablantes se compararon con los de los hablantes mayores evaluados previamente (Linville y Korabic, 1987). Los resultados indican que el proceso de envejecimiento trae consigo incrementos en la variabilidad que las mujeres individuales demuestran sobre las medidas de estabilidad de F0 cuando producen vocales sostenidas en la medida de lo posible. Además, los jóvenes hablantes diferían marcadamente de los hablantes mayores en el patrón de variaciones de inestabilidad de la frecuencia observadas en las tres vocales testadas.

Anisotropía de la columna vertebral ultrasónica del tejido miocárdico: I. Teoría y medidas in vitro
 En esta investigación se abordan las variaciones en la parte trasera ultrasónica de especímenes consistentes en una suspensión de escatterres cilíndricos aproximadamente alineados en un medio fluido en función del ángulo de propagación de la muestra. Predicciones de la dependencia angular del backscatter basadas en la aproximación tiempo-dominio Born descrita por Rose y Richardson [J. H. Rose y J. M. Richardson, J. Nondestr. Eval. Se compararon 3, 45-53 (1982) con las mediciones experimentales de la columna vertebral de ambos fantasmas de tejido que consistían en fibras grafitas suspendidas en gelatina y del tejido miocárdico canino. La dependencia angular de la parte trasera fue predicha y medida como máxima para la propagación perpendicular a los ejes colindantes y mínima para la propagación paralela a los ejes. En el fantasma se predijo que los cambios de máxima a mínima (es decir, perpendiculares a paralelos) en la parte posterior integrada estaban entre 5 y 10 dB. La cantidad correspondiente medida tanto en el fantasma como en el tejido miocárdico canino fue de aproximadamente 6 dB.

Anisotropía de la columna vertebral ultrasónica del tejido miocárdico: II. Mediciones in vivo
 El propósito de esta investigación fue determinar la dependencia angular del dorso del tejido miocárdico canino in vivo y compararlo con la variación de la espalda en el ciclo cardiaco que ha sido reconocida y reportada previamente. El backscatter se midió desde regiones de la pared ventricular izquierda en corazones caninos en los que las fibras del músculo se hallaban paralelas a la superficie del corazón y se orientaban predominantemente de forma circunferencial. Debido a consideraciones técnicas, el ángulo de insonificación fue variado sistemáticamente a través de dos ciclos en los cuales el ángulo relativo a los ejes de fibras musculares varió de 60 grados a 120 grados. El Backscatter fue máximo en ángulos de interrogación perpendiculares a las fibras miocárdicas y mínimo en los más agudos (60 grados) en relación a la orientación de las fibras. La variación observada previamente de la retrocapa integrada a lo largo del ciclo cardíaco fue evidente en cada ángulo de interrogación. Al final de la sístole, la variación angular media máxima-mínima de la columna vertebral integrada fue de 5,0 +/- 0,4 dB. En la diástole final, la variación angular media máxima-mínima fue de 3,2 +/- 0,4 dB. Así, a pesar de que la dependencia angular de la columna vertebral de los tejidos con estructuras guiadas direccionalmente es sustancial, la anisotropía no cuenta con la variación de la espalda dependiente del ciclo cardiaco. Así, la dependencia angular debe ser incorporada en los abordajes de caracterización cuantitativa de tejidos con ultrasonido.

Una técnica para el estudio de la dispersión acústica de micropartículas
 Se describe una técnica para observar la dispersión acústica de partículas individuales con volúmenes en el orden de 100 micron3. El aparato consiste en una matriz de transductores acústicos focalizados, un chorro fluido para posicionar las partículas y la electrónica que incorpora la detección de la cuadratura. Se desarrolla un estimador de máxima verosimilitud para la amplitud de dispersión que combina los datos recibidos de una serie de pulsos como partícula se transporta a través de la zona focal de los transductores. Se discute un método de calibración y el desempeño del aparato.

Pruebas de las emisiones acústicas de alta frecuencia de los delfines de raza blanca (Lagenorhynchus albirostris)
 Los registros de las señales de una escuela de dolfinas blanqueadas muestran que la frecuencia de sus emisiones acústicas se extiende por lo menos a 305 kHz. Estas señales fueron detectadas por un sonar de barrido sectorial utilizado como dispositivo pasivo de escucha de alta carga y resolución del tiempo. Los registros contienen tres tipos de señales, una de alta intensidad, una de alta tasa de repetición variable y otra de efecto de vaciamiento temporal. Las señales acústicas radiadas por dolphins han sido registradas y estudiadas durante un largo período de tiempo por muchos investigadores. El propósito de esta carta es reportar la evidencia de que las emisiones acústicas de las dolfas blancas tienen una energía significativa a frecuencias alrededor de 305 kHz, aproximadamente un octave superior a lo observado anteriormente. Las observaciones aquí discutidas se llevaron a cabo a bordo del buque de investigación pesquera CLIONE en la zona plana de Wellbank del Mar del Norte el 13 de junio de 1970 entre 1040 y 1110 h. Cuando se observaron las señales de delfines, se retiró el transmisor de la canoa del sector en uso y se utilizó el sistema como dispositivo pasivo de escucha de alta carga y resolución del tiempo.

Mantenimiento de la presión intraoral durante el habla después de la resección maxilar
 Aunque defectos estructurales como el paladar hendido y la mordida abierta anterior severa alteran la resistencia del tracto vocal, las respuestas compensatorias generalmente resultan en mantener presiones consonantes a un nivel adecuado. El objetivo del presente estudio fue determinar si individuos con un defecto palatino adquirido desarrollan espontáneamente comportamientos compensatorios similares. Se utilizó la técnica de presión-flujo para medir variables aerodinámicas asociadas con la producción de consonante después de la cirugía y la obturación. Aunque las presiones intraorales disminuyeron considerablemente inmediatamente después de la cirugía, las presiones se mantuvieron en un nivel medio de 3,5 cm H2O. Los volúmenes respiratorios aumentaron hasta cuatro veces sin obturación y fueron normales con obturación. Las diferencias inocuas en los volúmenes de aire entre los consonantes se mantuvieron incluso en presencia del defecto. Estos hallazgos sugieren que las respuestas compensatorias están dirigidas a mantener un nivel adecuado de presión intraoral para la producción de consonantes.

Pericarditis tuberculosa: experiencia de 10 años con protocolo prospectivo para diagnóstico y tratamiento
 Se identificaron 13 pacientes con pericarditis tuberculosa (12 hombres y 1 mujer de 13 a 70 años [media 41]) en un grupo de 294 pacientes ingresados consecutivamente por enfermedad pericárdica aguda primaria. El diagnóstico se realizó mediante los siguientes estudios: cultivo de esputo (n = 4), cultivo de líquido pericárdico obtenido por pericardiocentesis (n = 3), estudio histológico y cultivo de biopsia pleural pericárdica (n = 1). La presentación clínica fue notablemente variable: cuatro pacientes tuvieron un curso agudo, aparentemente autolimitado, uno con taponamiento recidivante, cuatro con taponamiento efectivamente tratado con pericardiocentesis y cuatro con síntomas tóxicos con fiebre persistente. El intervalo desde el ingreso al diagnóstico fue de 1 a 14 semanas (media de 5,2). La pericarditis constrictiva se desarrolló en seis pacientes y la pericarditis effusiva-constrictiva en uno; los siete requirieron pericardiectomía 2 a 3,5 meses después del ingreso. Ningún paciente falleció. Se concluye que 1) la pericarditis tuberculosa tiene una presentación clínica variable y por lo tanto debe ser considerada en la evaluación de todos los casos de pericarditis sin un curso rápido autolimitado; 2) el diagnóstico debe basarse únicamente en datos definitivos.

Determinación ecocardiográfica Doppler del gradiente presórico en la cardiomiopatía hipertrófica
 La señal de Doppler continuo señal de la onda a través del tracto de salida del ventrículo izquierdo en la cardiomiopatía hipertrófica tiene un patrón característico que está en consonancia con la naturaleza dinámica del gradiente de presión en esa condición. Para determinar la exactitud y confiabilidad de la señal de velocidad de flujo Doppler pico para medir el gradiente de presión pico en esa condición, se analizaron 340 latidos de cinco pacientes consecutivos estudiados con Doppler continuo de onda y doble registro de presión ventricular izquierda. Cada paciente fue estudiado en estado estable y durante manipulaciones fisiológicas y farmacológicas del gradiente de presión. La velocidad de pico y el gradiente pico calculado fueron determinados por dos observadores independientes que no conocían las mediciones del catéter. Además, 18 latidos con sobres de velocidad de flujo bien definidos fueron digitalizados para el análisis de la magnitud, momento y contorno del Doppler instantáneo y gradientes de catéter a lo largo de la sístole. El gradiente del catéter pico en las 340 latidos varió de 12 a 245 mm Hg. Las correlaciones entre los gradientes pico derivados del Doppler y del catéter fueron estrechas (r = 0,96, SEE = 4 mm Hg para el Observador 1 y r = 0,97, SEE = 11 mm Hg para el Observador 2). La variabilidad interobservador para la medición de la velocidad de flujo pico fue pequeña (media +/- DE 0,16 +/- 0,15 m/s). Una diferencia interobservador mayor que 0,3 m/s ocurrió en 25 de las 340 latidos analizadas. Por análisis retrospectivo, esto se debió a la contaminación de la señal del tracto de salida por regurgitación mitral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La determinación cardiográfica del volumen sistólico obtenido para la cuantificación de la regurgitación valvular fue hecha por primera vez con la combinación de marcapaso y radionúclido de equilibrio
 Un nuevo procedimiento no invasivo para la cuantificación de la regurgitación valvular cardíaca fue evaluado por medio de la combinación del primer pase y de la cardiografía con radionúclido en equilibrio en 38 individuos con y sin valvulopatía cardíaca. Se realizó cateterismo cardíaco izquierdo para determinar la gravedad de la incompetencia mitral y regurgitación aórtica semicuantitativa. En sujetos sanos y en pacientes sin valvulopatía, los volúmenes sistólicos fueron casi idénticos a los dos métodos y la correlación fue alta (r = 0,98 [p < 0,001]). La fracción de regurgitación media fue de 13% en pacientes con incompetencia mitral leve y 2+ insuficiencia aórtica, 37% en pacientes con incompetencia mitral moderada y 3+ insuficiencia aórtica y 57% en pacientes con insuficiencia mitral grave. Esos hallazgos sugieren que la cardiografía combinada de primer paso y equilibrio de radionúclidos, siendo insensible a los cortocircuitos intracardiacos y a los trastornos de la válvula derecha, constituye una técnica válida de regurgitación cardiaca izquierda.

Identificación y ablación por catéter de una zona de conducción lenta en el circuito reentrada de taquicardia ventricular en humanos
 Se presentan tres pacientes con taquicardia ventricular incesante y en los que se identificó zona de conducción lenta. La taquicardia de cada paciente fue refractaria a múltiples antiarrítmicos y estaba siendo tratada con amiodarona en el momento del estudio electrofisiológico. La duración del ciclo de taquicardia ventricular fue de 500 a 580 ms. En los pacientes 1 y 2, se identificó un local único en la pared posterolateral o en el ventrículo izquierdo QRS, en el cual la estimulación excesiva durante la taquicardia ventricular resultó en captación ventricular con estímulo al intervalo QRS con poca configuración ventricular de 280 a 400 m. En el paciente 3, el mismo fenómeno se observó en dos áreas del ventrículo izquierdo: en la pared inferior, la estimulación excesiva durante la taquicardia ventricular resultó en un estímulo para el intervalo QRS de 440 a 470 ms, mientras que en el estímulo post-lateral. Los choques transcatéter de 100 a 240 J suministrados en los locales de estimulación han sido exitosos en prevenir recurrencias de taquicardia ventricular durante un período de seguimiento de 10 a 11 meses. Estas observaciones pueden explicarse por que el sitio de estimulación se localiza dentro de un circuito reentrado en una zona de conducción lenta unida por tejido inexciable entre el sitio de estimulación y el sitio de salida del circuito reen. En el paciente 3, la variable estímulo a los intervalos QRS se explica por la proximidad variable de los lugares de estimulación dentro de la zona de conducción lenta al sitio de salida del circuito reentrada.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED) AT

Medición de los intervalos de tiempo sistólico atrial izquierdo en pacientes hipertensos por ecocardiograma Doppler: relación al cuarto ruido cardíaco y espesor de la pared ventricular izquierda
 El concepto de intervalos de tiempo sistólico atrial izquierdo y ecocardiograma Doppler fueron utilizados en evaluación cuantitativa de la función atrial izquierda en relación a la presencia o ausencia de cuarto ruido cardíaco y a la hipertrofia ventricular izquierda en 47 pacientes con hipertensión. Los índices de tiempo sistólico del atrio izquierdo incluyeron el período de preinyección auricular (el tiempo entre el inicio de una onda P electrocardiográfica y el inicio del flujo ventricular izquierdo durante la sístole auricular [la onda A-je]) corregida. Veintiún pacientes con un cuarto sonido cardiaco en el fonocardiograma tuvieron un período de preinyección atrial más corto (81 +/- 10 versus 89 +/- 14 ms p < 0,05) y un período de eyección atrial mejor corregida 18 +/- La relación del período pre-inyección atrial con el tiempo de eyección atrial y el período de pre-inyección atrial corregida con el tiempo de eyección atrial fue menor en los pacientes con relación a los pacientes sin un cuarto ruido cardíaco (0,56 +/- 0,08 DE TR).

Variaciones de señal atrial y dessensibilización del marcapaso durante el ejercicio: estudio en el dominio tiempo y frecuencia
 Para dar alguna explicación para la desensibilización atrial en estimulación de cámara doble que ocurre solamente durante el ejercicio, los electrogramas atriales de 33 pacientes fueron registrados telemétricamente y analizados en los dominios tiempo y frecuencia. Durante el ejercicio se observó una disminución global de 6.4 +/- 1.9 a 5.6 +/- 1.9 mV (-11%) en la amplitud de la señal atrial. A pesar de la considerable variabilidad entre los pacientes, se produjeron cambios marcados en 15 pacientes cuyas señales disminuyeron entre 11 y 49%. Las tasas de sueño mostraron una disminución similar de 1,35 +/- 0,45 a 1,18 +/- 0,45 V/s (-10,8%), con cambios individuales de hasta -51%. La atenuación de señales en el dominio tiempo correlacionó bien con los datos de frecuencia, mostrando una reducción altamente significativa de la energía de la señal entre 25 y 105 Hz. Sin embargo, la distribución espectral cambió de reposo al ejercicio, con un aumento relativo de la energía de la señal en el rango entre 5 y 25 Hz y una disminución en las frecuencias más altas. Los cambios individuales difirieron ampliamente cuando se compararon frecuencias bajas (15 a 65 Hz) y altas (65 a 115 Hz), pero en un grupo de 11 pacientes la atenuación de la señal en la banda de alta frecuencia fue más pronunciada (-45%). El impacto clínico del cambio en la distribución de frecuencias durante la ergometría se visualizó mediante simulación por computador de dos filtros diferentes (bajo y alto ancho de banda). Aunque en pacientes individuales, ambas características pueden ser favorables con respecto a la sensibilidad atrial, se observó en 11 pacientes que el filtrado de alta velocidad atenúa la amplitud de la señal en 10-24% en exceso de la variación sin filtro TRCTORUNABED.(AU)

Valvuloplastia percutánea transluminal con balón de estenosis congénita de la válvula pulmonar, con relato especial en lactantes y neonatos
 Se realizaron 56 procedimientos de valvuloplastia percutánea con balón transluminal en 51 pacientes con estenosis congénita de la válvula pulmonar. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 1 día y 60 años (media 6,9 años); 21 eran menores de 1 año, incluyendo 8 neonatos. El gradiente pico de presión sistólica fue mayor de 50 mm Hg (media 81,5) en 47 casos y menor de 50 mm Hg (media 34,6) en 9. La valvuloplastia permitió una reducción de la presión sistólica media del pico del ventrículo derecho de 93,1 a 51,6 mmHg (p < 0,001), el gradiente transvalvular medio de 73,4 a 27,0 mmHg (p < 0,001). En lactantes y neonatos, la presión media del ventrículo derecho expresada como porcentaje de presión sistémica disminuyó de 117,3 a 64,4% (p < 0,001). En 23 pacientes, el cateterismo cardiaco de seguimiento a 1 a 17 meses reveló un cambio significativo en la presión sistólica del ventrículo derecho, que disminuyó de 54,0 a 46,7 mm Hg (p < 0,05) y en el gradiente de presión sistólica pico de 27,3 (p < 0,05). La valvuloplastia es un procedimiento efectivo en el alivio de la estenosis pulmonar en pacientes de todas las edades, incluyendo neonatos.

Determinación de la razón de flujo pulmonar a sistémico en niños por método ecocardiográfico Doppler simplificado
 La determinación eco-Doppler del flujo sanguíneo pulmonar a sistémico (Qp/Qs) requiere el cálculo de las áreas luminales de la arteria pulmonar y de la aorta e integrales de las curvas de velocidad sistólica Doppler. Para simplificar el cálculo del Doppler de la relación Qp/Qs, se multiplicó el cuadrado de la relación de los diámetros luminales pulmonares a aórticos sustituidos por la razón de velocidades del vaso en su totalidad. La relación Qp/Qs fue calculada tanto por el método Doppler convencional como por el simplificado en 42 niños, de 1 mes a 16 años de edad. Quince niños no tenían evidencia de shunt y 27 tenían un shunt intracardiaco izquierdo a derecho a nivel atrial o ventricular, o ambos. En niños con shunt, la relación Qp/Qs obtenida en el cateterismo cardíaco por oximetría varió de 1,4:1 a 4,3:1. Tanto la relación Doppler convencional como la simplificada Qp/Qs correlacionaron bien con la relación oximétrica Qp/Qs (r = 0,94 y 0,93, respectivamente). Debido a que la relación área luminal pulmonar a aórtica y la relación tiempo integral de la velocidad variaron en cada paciente, ninguna medida aislada se correlacionó bien con la relación oximétrica Qp/Qs y, por tanto, no fue usada aisladamente como estimativa de Qp/Qs. El cálculo simplificado del doppler de la relación Qp/Qs, que requiere menos tiempo y sin instalaciones de computadora, proporciona una excelente estimación de la relación Qp/Qs en niños.

Espectro de intolerancia al ejercicio en 45 pacientes con anomalía de Ebstein y observaciones sobre tolerancia al ejercicio en 11 pacientes después de la reparación quirúrgica
 Para determinar los efectos de la operación definitiva de la anomalía de Ebstein sobre el reposo y la función cardiorrespiratoria del ejercicio, se realizaron estudios de ejercicio en 38 pacientes con anomalía de Ebstein antes de la operación definitiva y en 11 pacientes después de la operación. La comunicación interauricular estuvo presente en 29 de los 38 pacientes en el preoperatorio y en ninguno de los pacientes en el postoperatorio. Siete de los pacientes postoperatorios tuvieron valvuloplastia tricúspide y cuatro tuvieron reemplazo valvular. La tolerancia al ejercicio, definida por el consumo máximo de oxígeno, fue significativamente mayor en los pacientes después de la cirugía para la anomalía de Ebstein que en los pacientes preoperatorios. Sin embargo, la tolerancia al ejercicio en pacientes preoperatorios sin comunicación interauricular fue similar a la de los pacientes postoperatorios. La reparación o sustitución de la válvula tricúspide parece afectar favorablemente la respuesta del débito cardíaco al ejercicio. La saturación arterial sistémica de oxígeno en reposo aumentó de 88 a 95% y la saturación de ejercicio de 77 a 93% después de la operación. El equivalente ventilatorio de reposo para oxígeno disminuyó de 48 +/- 13 en el preoperatorio a 37 +/- 6 en el postoperatorio, y el equivalente ventilatorio de ejercicio para oxígeno disminuyó de 53 +/- 23 en el preoperatorio a 38 +/- 6 en el postoperatorio. La cirugía definitiva ( valvuloplastia tricúspide o sustitución y cierre de la comunicación interauricular) para la anomalía de Ebstein produce una mejora significativa de la tolerancia al ejercicio, normalización de la saturación arterial sistémica de oxígeno y reducción del ejercicio.

Distribución regional del débito cardíaco en reposo y durante el ejercicio en pacientes con angina de pecho de esfuerzo antes y después de la terapia con nifedipina
 Los efectos a corto plazo de la nifedipina sublingual (20 mg) sobre el débito cardíaco y su distribución en reposo y durante el ejercicio se evaluaron mediante la medición del flujo sanguíneo iliofemoral y del débito cardíaco en 10 hombres con angina de pecho estable. En reposo, nifedipina redujo significativamente la resistencia vascular iliofemoral de 294 +/- 36 a 165 +/- 29 dinas.s.cm-5.10(2) (p < 0,014) y aumentó significativamente el flujo sanguíneo iliofemoral 0,041). La resistencia vascular sistémica se redujo de 19 +/- 1 a 13 +/- 1 día.s.cm-5.10(2) (p < 0.001) y el débito cardíaco aumentó significativamente de 4.7 +/- 0.3 a 5.8 +/- 0.5 litros/min. La presión arterial media disminuyó significativamente y la frecuencia cardíaca aumentó significativamente. Durante el ejercicio máximo de bicicletas verticales durante el tratamiento con nifedipino, la resistencia vascular iliofemoral y el flujo sanguíneo de las piernas se mantuvieron sin cambios frente a los controles (23 +/- 2 vs 21 +/- 3 dinos; 4,2 ± 5 cm respectivamente). La proporción de débito cardíaco distribuido a los miembros inferiores de trabajo fue significativamente reducida en todos los niveles de ejercicio. En resumen, la nifedipina causó una redistribución del débito cardíaco por lechos vasculares vasodilatadores no ejercitados sin alterar la vasodilatación mediada localmente en el ejercicio muscular. En pacientes con enfermedad arterial coronaria en tratamiento con nifedipino, el aumento de la tolerancia al ejercicio se debe al alivio de la isquemia miocárdica en vez del aumento del aporte periférico de oxígeno.

Indecainida para el tratamiento de las despolarizaciones ectópicas ventriculares: eficacia, farmacocinética, efectos hemodinámicos y seguridad
 Diez pacientes fueron tratados con indecainida por vía oral para frecuentes despolarizaciones ectópicas ventriculares durante un ensayo clínico a corto plazo, aleatorizado, simple ciego, seguido de terapia abierta a largo plazo durante 2 años. Durante el intervalo de dosis, los pacientes recibieron placebo seguido de 50, 75 y 100 mg de indecainida tres veces al día. Ocho de los 10 pacientes alcanzaron una reducción mayor o igual al 80% en las despolarizaciones ectópicas ventriculares durante la terapia hospitalaria. Las despolarizaciones ectópicas ventriculares medias disminuyeron de 15,792/24 h a 2,357/24 h en la dosis óptima (p < 0,01). Nueve pacientes presentaron despolarizaciones ectópicas ventriculares pareadas; cuatro de los nueve presentaron reducción mayor o igual al 99% de esas latidos. Entre siete pacientes con taquicardia ventricular no sostenida, cinco tuvieron 100% de eliminación de esos eventos con indecainida y todos tuvieron reducción mayor o igual a 90% en esos eventos. Indecainida prolongó el intervalo PR 44 +/- 27 ms (p < 0,0001) y el intervalo QRS 11 +/- 9 ms (p < 0,0001) desde el valor basal sin prolongación del intervalo QTc o JTc. El nivel plasmático medio de indecainida en la dosis óptima fue de 409 +/- 173 ng/ml y la semivida de eliminación plasmática media fue de 10,3 +/- 2,3 h (rango 7,1-14,2). No se detectaron efectos hemodinámicos adversos de la indecainida. Los efectos secundarios durante el tratamiento a corto plazo fueron leves y no requirieron la interrupción del tratamiento. La eficacia se mantuvo en algunos pacientes durante el tratamiento a largo plazo durante 2 años, aunque cinco pacientes abandonaron el tratamiento debido a la pérdida de eficacia o a los efectos secundarios. La indecainida es un fármaco antiarrítmico altamente eficaz y bien tolerado para la supresión de las despolarizaciones ectópicas ventriculares frecuentes y repetitivas.

Evaluación cuantitativa del movimiento de la pared ventricular izquierda por ecocardiografía bidimensional: validación durante isquemia reversible en el perro consciente
 Este estudio fue diseñado para comprobar la exactitud de las mediciones ecocardiográficas de acortamiento radial durante grados variables de disfunción regional producidas por 14 obstrucciones coronarias transitorias (menor o igual a 10 min) ocluidas (8 perros con isquemia miocárdica crónica izquierda). La medición independiente del engrosamiento miocárdico regional se obtuvo con sondas Doppler pulsadas epicárdicas y sirvió como estándar de comparación. La fracción de acortamiento radial se deriva de imágenes bidimensionales de eje corto a lo largo de 12 radios equidistantes. Se exploraron seis sistemas de referencia de los centros epicárdicos y endocárdicos de geometría (centroides) en posición fija o flotante. En la zona isquémica, la fracción de engrosamiento promedio fue de 22 +/- 5% al inicio, disminuyó a -4 +/- 4% durante la oclusión y volvió gradualmente a los valores basales después de la reperfusión. El cambio porcentual en el acortamiento radial se correlacionó significativamente con el cambio porcentual en la fracción de engrosamiento en la zona isquémica. La peor correlación se observó con el centroide endocárdico flotante (r = 0,68) y la mejor se observó con la referencia de flotación epicárdica (r = 0,91). Además de eso, la referencia de flotación epicárdica proporcionó límites de confianza del 95% más estrechos de acortamiento radial y menor heterogeneidad entre los radios que los sistemas de referencia fijos. Así, en comparación con un estándar independiente, la medida ecocardiográfica de acortamiento radial del eje corto proporcionó el reconocimiento de grados discretos de disfunción regional inducida por isquemia transitoria reversible. Esta técnica puede ser útil para la evaluación seriada de la función regional después de intervenciones sobre el miocardio isquémico.

Modificación del método central de evaluación del engrosamiento y movimiento de la pared ecocardiográfica: comparación con áreas de riesgo
 La capacidad del método central para discernir el área de riesgo miocárdica regional fue evaluada por medio de medidas ecocardiográficas bidimensionales y de oclusión arterial coronaria en 16 ratones abiertos, anestesiados. Se modificó el método central para determinar tanto el engrosamiento de la pared como el movimiento de la pared al control y durante la oclusión de la arteria coronaria. Las imágenes ecocardiográficas en fase terminal y diastólica fueron analizadas en 100 puntos igualmente espaciados alrededor del centro de la visión del eje corto del ventrículo izquierdo para determinar las anormalidades de acortamiento y engrosamiento. Las regiones de riesgo in vivo fueron evaluadas por inyección de microesferas durante la oclusión, y el análisis autordiográfico reveló un área de riesgo circunferencial promedio (+/-DS) de 37,5 +/- 7,7%. La función anormal fue establecida por tres criterios en base a los valores de control tanto para el acortamiento fraccional como para el engrosamiento de la pared: 1) menos de 2 DE, 2) menos del 95% de tolerancia y 3) discinesia. El criterio de menos de 2 DE estimó un área de riesgo de 45,9 +/- 16,7% para acortamiento fraccional y 37,2 +/- 16,8% para engrosamiento de la pared. Aunque ningún valor fue significativamente diferente del valor medio real para la región de riesgo, los resultados para el acortamiento fraccional fueron mayores que para el engrosamiento de la pared (p < 0,01). El método de límite de tolerancia inferior al 95% subestima significativamente el área de riesgo tanto para el acortamiento (25,6 +/- 15,1%, p < 0,05) como para el engrosamiento (19,1 +/- 12,7%, p < 0,01). Así, la modificación del método central permitió determinar tanto el acortamiento fraccional como el engrosamiento de la pared a partir de imágenes ecocardiográficas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

