Los cambios estructurales y funcionales del miocardio y de los vasos coronarios después de la pérdida masiva de sangre
 La ultraestructura de cardiomiocitos y lecho circulatorio ha sido comparada con el transporte transmembrana cAMP-dependiente Ca2+ en experimentos en corazones de 14 perros inmediatamente después de la pérdida masiva de sangre. Los resultados, una hora después de la hemorragia no compensatoria, han mostrado edema del miocardio extra e intracelular, destrucción central de los sarcómeros, aumento de vapor en el volumen de los sarcomplasmáticos agranulares de diferente grado de retículo venoso y de los capilares. Las técnicas bioquímicas utilizadas han mostrado una disminución de la capacidad de transporte de Ca2+ del sarcolemma debido a su regulación dependiente del AMP de los cardiomiocitos. El almacenamiento excesivo de Ca2+ en el citosol promovió la aparición de " bandas de constricción" en las miofibrillas.

El anticuerpo monoclonal Ki-M8 reactiva con un antígeno intracitoplasmático de linaje monocito/macrófago
 Se describe un anticuerpo monoclonal (MoAb), Ki-M8, que reacciona específicamente con las células del sistema monocito/macrófago. En la inmunohistoquímica microscópica de luz y electrones, Ki-M8 reconoce antígenos localizados intracitoplasmáticamente del molde 30.000 y 32,000, cada vez más expresados durante la diferenciación de monocitos en macrófagos. El antígeno Ki-M8 es detectable en casi todos los macrófagos tisulares conocidos y líneas celulares relacionadas con monocito/macrófago tras una estimulación adecuada. En términos funcionales Ki-M8 perjudica significativamente la generación de radicales de oxígeno durante una explosión respiratoria inducida. Aplicada a las leucemias agudas no linfoblásticas, es posible diferenciar claramente el fenotipo monocítico y diferenciarlo en base a la inmunoreactividad Ki-M8. Ki-M8 representa un reactivo específico para el sistema monocito/macrófago con respecto a la distribución de antígenos en células normales y neoplásicas, así como su influencia en una función típica monocito/macrófago.

Fate del ADN en células de Escherichia coli que contienen plásmidos ingeridos por neutrófilos humanos
 Escherichia coli minicells que contenía el plásmido pSC101 (aproximadamente 10 kb) o pBR322 (aproximadamente 4 kb) fueron optimizados e incubados con neutrófilos humanos. Los neutrófilos respondieron a las células pequeñas como iban a ser nativas E coli: ingirieron las células pequeñas, descargaron su contenido de gránulos en los fagosomas que contenían células pequeñas y expresaron un patrón respiratorio. Después de una hora de incubación, se examinó el destino del ADN plásmido ingerido. No se detectó degradación del ADN por precipitación de ácido tricloroacético ni electroforesis en gel de agarosa. Además, cuando la pBR322 recuperada de las minicélulas ingeridas fue transformada en E coli, no se detectaron mutaciones en ninguno de los genes de resistencia antibiótica llevados por el plásmido de muchos mil transformadores probados. Estos hallazgos confirman el efecto sorprendentemente limitado de los neutrófilos sobre el ADN ingerido.

Deficiencia de hierro y función neutrofílica: diferentes tasas de corrección de las depresiones en el estallido oxidativo y actividad mieloperoxidasa después del tratamiento con hierro
 El granulocito polimorfonuclear (PMN) mata las bacterias ingeridas por mecanismos que incluyen la mieloperoxidasa (MPO) y un aumento súbito en el consumo de oxígeno (la estallido oxidativo), ambos hierro. La magnitud del estallido oxidativo y la actividad de la MPO se determinaron en las NMP durante la progresión de la deficiencia de hierro (ID) y después de su tratamiento en ratas. Como DH desarrollado, el estallido oxidativo después de la activación de zimosan fue menos deprimido que la actividad de MPO. No hubo cambio en el estallido oxidativo después de la activación con acetato de forbolso miristat (PMA) o en la generación de superóxido (O2-) por partículas que contienen NADPH oxidasas. Después del tratamiento con hierro, se corrigió el deterioro de la brecha oxidativa después de la activación de zimán al día. Por el contrario, el déficit de actividad de la MPO no se corrigió hasta 7 días después del inicio del tratamiento con hierro. El patrón de recuperación en la actividad de la MPO después del tratamiento con hierro correspondió al período prolongado de maduración del gránulo primario del PMN, ya que la formación de gránulos primarios, que contienen MPO, ocurre solamente en etapas tempranas. La tendencia del NMP a mantener el estallido oxidativo permite a la célula preservar su capacidad de matar bacterias durante la progresión de la deficiencia de hierro.

La proteína C inhibe la endocitosis de los complejos trombina-trombomodulina en las células A549 de cáncer de pulmón y células endoteliales humanas de la vena umbilical
 Investigamos el efecto de la proteína C sobre la endocitosis de los complejos trombina-trombomodulina. Anteriormente demostramos que la exposición de las células endoteliales de la vena umbilical a la trombina estimuló la internalización y degradación de la trombina. Una internalización similar fue estimulada por un anticuerpo monoclonal antithrombomodulina. Hemos repetido estos estudios en presencia de proteína C y hemos encontrado que la endocitosis de los complejos 125I-trombina-trombomodulina, pero no la inhiben 125I-antitrombomodulina. La proteína C activada no inhibe la endocitosis de los complejos trombina-trombomodulina. La proteína C inhibió tanto la internalización como la degradación de 125I-trombina y diisopropilfosfato (DIP) 125I-trombina en células de cáncer de pulmón humano (A549). Estos efectos se observaron a concentraciones de proteína C en plasma humano. La proteína S no tuvo efecto en la inhibición de la endocitosis de los complejos trombina-trombomodulina por proteína C. Proponemos que la proteína C puede regular la tasa de endocitosis de los complejos trombina-trombomodulina in vivo y así controlar la capacidad del endotelio para activar la proteína C.

Anticuerpos monoclonales humanos contra el antígeno Rh(D): caracterización parcial del polipéptido Rh(D) de los eritrocitos humanos
 Un anticuerpo monoclonal humano anti-Rh(D) producido por una línea celular B transformada por el virus de Epstein-Barr (EBV) (IgG1 (lambda) en la columna A ha sido precipitado. Los análisis de las parcelas de Scatchard muestran que el anticuerpo marcado con 125I (procedimiento de hidrógeno), se une a 1,09 X 10(5), 0,43 X 10(5) y 0,32 X 10(5) sitios de asociación R-BC constante, respectivamente. Los estudios de precipitación inmunitaria también indican que el antígeno Rh(D) de los glóbulos rojos positivos Rh(D) es transportado por un polipéptido de 29 kd como deducido del gel de dodecilamidas de sodio. No se pudo precipitar ningún material de los glóbulos rojos Rh(D) negativos o Rhnull. Estos resultados indican que el anticuerpo monoclonal y el anti-Rh(D) humano policlonal se comportan de manera similar. Se utilizó una muestra (Blo., genotipo presunta R2r o R0R2) que mostró un aumento en el número de sitios de antígeno (0,76 X 10(5)/cel) y una constante de unión alta (5,7 X 10(8) mol/L-B-B- 29-B-B-B-B-C-B-B-B-B-B-B-B-B-B-B-B-B-B-d) para el componente La extracción por Triton X-100 (0,1% a 5%) de los complejos inmunes formados entre los antígenos Rh(D) de membrana de la membrana y el anticuerpo monoclonal, así como una estimación cuantitativa directa del componente liberador de 29 kd, sugiere que se une al mismo. En condiciones similares, la glucoforina A mostró una leve asociación con el residuo insoluble de Triton, mientras que la glicoproteína B se extrajo fácilmente y completamente. Por el contrario, tanto las sialoglicoproteínas RBC menores como la glucoforina C y la glucoproteína gamma permanecieron predominantemente unidas al esqueleto de membrana. El polipéptido Rh(D) purificado obtenido de Blo y D-/D-RBCs por inmunoprecipitación y electroforesis en gel preparativo fue homogéneo según SDS-PAGE. La composición de aminoácidos indicó que la proteína Rh(D) contenía grupos sulfhidrilo esenciales para la actividad biológica.

Heterogeneidad del endotelio vascular del ratón. Estudios in vitro de células linfáticas, grandes vasos sanguíneos y células endoteliales microvasculares
 Los cultivos de células endoteliales microvasculares se han establecido a partir de pulmón de ratón, hígado, cerebro, corazón, placenta, riñón, vejiga urinaria, glándula mamaria, almohadilla de ovario y grasa epidídimo. Además, se han obtenido células endoteliales de grandes vasos de la aorta del ratón y del conducto torácico. La heterogeneidad de estas células ha sido demostrada por la determinación citométrica de flujo de la enzima convertidora de angiotensina, por la presencia diferencial del receptor de lipoproteínas de baja densidad de acetil, por la expresión variable de antígenos de superficie celular, y por lectinas diferenciales. Las líneas celulares endoteliales que hemos desarrollado proporcionan los medios para examinar en el ratón, una especie clave para la investigación biomédica, una amplia gama de funciones biológicas y propiedades del endotelio vascular.

Espectrometría de masas de prostaglandinas, leucotrienos y esteroides como sus derivados alildimetilsilililo
 Las éteres alildimetilsilililililililidas de prostaglandina E2 y F2 alfa, leucotrieno B4 y 5 beta-pregnana-3 alfa, 20 alfa-diol fueron preparadas a temperatura ambiente con novedosos reactivos de Nylfluoramida(AU) Las propiedades cromatográficas del gas de los derivados de las prostaglandinas y el esteroide resultaron excelentes, mientras que las del leucotrieno B4 fueron menos satisfactorias. Los espectros de masas de los derivados del éter alildimetilsililo de los compuestos estudiados muestran iones intensas en su región de masa superior derivadas de la eliminación de un radical alilo. En el espectro de masas del derivado leucotrieno B4, la formación de un ion de carbono conjugado por alfa-cleavage es un proceso importante. Los límites de detección para un ensayo cuantitativo se establecieron mediante la realización de monitoreos de iones seleccionados sobre el ion más intenso en la región de la masa superior del respectivo espectro de masas. Los límites de detección en el rango de picograma bajo se obtuvieron para las prostaglandinas y el esteroide, pero el derivado alildimetilsilililil éter de leucotrieno B4 mostró un límite de detección mucho mayor. Se concluye que el límite de detección de este último compuesto depende principalmente de las propiedades cromatográficas del gas.

Estimulación del metabolismo oxidativo de los granulocitos mediante el factor estimulante de granulocito-macrófago-colonias recombinantes y un medio acondicionado de una línea celular de carcinoma vesical
 Los neutrófilos (NPM) son las principales células de defensa del huésped que protegen al organismo contra la invasión por microorganismos. Los productos del metabolismo oxidativo median la actividad microbiana y tumoricida del PMN, pero los mecanismos por los cuales estas vías se activan no están bien comprendidos. Se sabe que los factores estimulantes de colonias (CSF) estimulan la proliferación y diferenciación de las células progenitoras medulares comprometidas. Estos reguladores probablemente desempeñan un papel importante en la resistencia no específica a las infecciones. Se estudió el metabolismo oxidativo de los neutrófilos tras estimulación con GM-CSF recombinante (r.GM-CSF) y el medio condicionado concentrado de la línea celular UBC-5637 (UBC-CM) mostrando actividad del LCR. Se pudo demostrar que el r.GM-CSF, así como el UBC-CM, inducen una activación de la estallida respiratoria neutrofílica sin cofactores como f-Mzymos, PMA o MAC. Además, se observó un aumento de la respuesta a esos estimulantes en presencia de r.GM-CSF o UBC-CM. Estos efectos no fueron inducidos por endotoxinas, ya que la estimulación persistió después de la adición de polimixina B, que se sabe inhibe la acción de las endotoxinas.

Reemplazo de flúor aromático por un grupo metoxi durante la reacción con yoduro de metilo en el solvente de N,N-dimetilformamida
 El uracil de base de ADN fue derivado con cloruro de pentafluorobenzoil, seguido de metilación con yoduro metilo en presencia de N,N-dimetilformamida (DMF). Además de un derivado 3-pentafluorobenzoil-1-metil del uracil, el análisis GC/MS de la mezcla de reacción reveló la formación de un producto inusual, cuyo peso molecular era 12 U superior al de la mezcla. Este producto inesperado ha sido identificado como el derivado 3-(para-metoxitetrafluorobenzoil)-1-metil del uracil. El etiquetado isotópico y los experimentos relacionados han revelado que el solvente del CPO contribuye al átomo de oxígeno del grupo metoxi que sustituye el átomo para flúor. Este trabajo permitió obtener un solo derivado para la reacción de metilación cambiando el solvente acetonitril.

nucleasa alcalina viral en cuerpos densos intranucleares inducidos por infección por herpes simple
 La distribución de la nucleasa alcalina del virus herpes simple (VHS DNasa) en células de fibroblastos de conejo infectadas con VHS tipo 1 o 2 (VHS-1 o VHS-2) se ha examinado como marcadores inmunoquímicos. Se encontró que la DNasa del VHS se acumula en los núcleos infectados tan pronto como 2,5 h después de la infección. Después de 7 hr y 17 hr, el anticuerpo lanzado a la VHS DNasa aumentó en todos los núcleos. En todo momento postinfección, los cuerpos densos nucleares inducidos por el virus fueron siempre las estructuras más intensamente etiquetadas. La asociación de la DNasa del VHS con estructuras conteniendo nucleproteína fue rápidamente disociada por choque hipotónico y tratamiento detergente, pero su asociación con los cuerpos densos no fue alterada. Se encontró que la proteína nucleolar 100 kDa estaba presente simultáneamente en los cuerpos densos. Esto sugiere que la DNasa del VHS podría interferir con la síntesis del ARN ribosómico y jugar un papel en la degradación del metabolismo de las células huéspedes.

Los agregados tubulares, vesiculares y organelas cisternales inducidos por la colchicina en las células absorbentes del intestino delgado de la rata son estudios II-Endocitosis
 La administración del agente antimicrotubular colchicina a ratas adultas (0,5 mg/100 g de peso corporal por 6 hr) induce la formación de agregados extendidos de las células del intestino delgado tubular, vesicular y cisternal. El patrón de reacción de fosfatasa (tiamina pirofosfatasa, ácido fosfatasa, trimetafosfatasa ácida) sugiere que la mayoría de ellos pertenece al sistema lisosomal (Ekalling, 1984). El presente estudio amplía estos hallazgos y examina la captación y el destino de peroxidasa por vía intravenosa (PRH) en las superficies de células basales y laterales e intraluminalmente aplicadas RHP. El HRP, aplicado a animales control y a animales pretratados con colchicina, fue internalizado en las superficies celulares apicales y basolaterales de las células absortivas y entregado en cuerpos multióseos, varias vesículas. Después de la aplicación intraluminal, se obtuvo evidencia para el transporte de PRM a través de la célula; por el contrario, nunca se detectó PRM aplicada por vía intravenosa en la superficie celular apical. El pretratamiento con colchicina no dejó de captar el PRM, el cual fue rápidamente secundado a los túbulos conglomerados, vesículas y cisternae, así como a los mvbs y dbs. Después de intervalos más largos, la porción de túbulos reactivos HRP, vesículas y cisternae dentro de los conglomerados aumentó: 60 min después de la administración del HRP todos contenían actividad PCR. Estos resultados indican que las organelas conglomerados inducidas por colchicina son receptores de materiales endocíticos internalizados tanto en la superficie apical como en la basolateral celular.

La acumulación nuclear de la proteína HMG1 se correlaciona con la síntesis de ADN
 La localización subcelular de la proteína HMG1 se estudió por microscopia de inmunoelectrones durante el crecimiento de células CV1 en cultivo y en células confluentes CV1 posteriormente infectadas líticamente con SV40. La HMG1 siempre se detectó en el citoplasma de las células no infectadas y no infectadas. Por otro lado, esta proteína mostró una localización nuclear solamente en aquellas células activas en la replicación del ADN celular y/o viral, es decir, en dividir activamente células no infectadas y en células confluentes después de la VS. La combinación de inmunocitoquímica y autodiografía con microscopio electrónico reveló que durante la infección lítica de SV40 la HMG1 se acumula en sitios de replicación activa del ADN viral. Como la HMG1 es una proteína de unión al ADN monoplanada y actúa in vitro como un factor de ensamblaje nucleosómico fisiológico, su presencia en el núcleo está relacionada con su requerimiento en el proceso de replicación del ADN.

Reconstrucción de la base craneal tras resección tumoral
 Veinticuatro pacientes han sido sometidos a resección de tumores que involucran la base del cráneo por un equipo multidisciplinario formado por un neurocirujano, cirujano otorrinolaringólogo y cirujano plástico. Los defectos resultantes de la base del cráneo han sido reconstruidos con colgajos fasciales locales, transposición de colgajos musculares locales y transferencia microquirúrgica de colgajos musculares libres. Las indicaciones para la reconstrucción han incluido la obliteración de senos paranasales, cobertura de reparaciones durales tenuantes o injertos durales y separación de la nasofaringe desde los lóbulos de la fosa frontal y temporal.

Cambios en el flujo sanguíneo tisular y en la densidad de receptores beta del músculo esquelético en ratas tratadas con clenbuterol agonista beta2-adrenérgico
 Los ratones inyectados con el agonista beta2-adrenérgico clenbuterol (2 mg kg-1 al día) durante 18 días ganaron significativamente más peso que los controles. El flujo sanguíneo tisular evaluado 24 h después de la última inyección a partir de la distribución de microesferas radiomarcadas fue aumentado en el músculo esquelético (5 veces) y marrón (3 veces) del músculo esquelético en ratas tratadas con clenbuterol. La inyección aguda de clenbuterol una hora antes de medir el flujo sanguíneo, aumentó el flujo sanguíneo a la grasa parda (20 veces) en ambos grupos tratados y control. El flujo sanguíneo al músculo esquelético aumentó más en las ratas tratadas crónicamente con clenbuterol (6 veces de aumento) que en las ratas control (2 veces de aumento), pero las tasas de flujo absoluto fueron todavía significativamente menores en las ratas tratadas crónicamente con clenterol. La densidad y el subtipo beta-adrenoceptor del músculo esquelético se evaluaron a partir de estudios de ligando y desplazamiento utilizando [3H]-dihidroalprenolol. Las ratas tratadas con clenbuterol durante 18 días mostraron una reducción del 50% en la densidad de receptores beta, pero la proporción de receptores beta 1/beta 2 no se vio afectada (15% beta 1/85% beta 2). Los resultados indican que, aunque el clenbuterol produzca aumentos agudos del flujo sanguíneo muscular, el tratamiento crónico resulta en menores tasas de flujo inmediatamente (1 h) y 24 h después de la inyección previa. La respuesta atenuada tras el tratamiento crónico se asocia a una marcada reducción de la densidad beta-adrenoceptor del músculo esquelético. Los datos sugieren que los efectos anabólicos del clenbuterol sobre el músculo que pueden requerir o estar mediados por aumentos en el aporte sanguíneo no pueden ser sostenidos por el tratamiento crónico. Por el contrario, el flujo sanguíneo al tejido adiposo blanco y pardo parece ser potenciado por el tratamiento crónico, reflejando posiblemente aumentos en la actividad lipolítica y/o termogénica.

Estudio clínico-patológico de 65 pacientes japoneses
 Se realizó un estudio clínico-patológico en 65 pacientes de un área pequeña de la Prefectura de Nagano, Japón, con amiloidosis generalizada hereditaria con polineuropatía para esclarecer la variedad clínica de la enfermedad. Cuarenta y cinco pacientes del municipio de Ogawa presentaron características clínicas similares. La edad de inicio varió ampliamente de 16 a 62 años. Las principales manifestaciones neurológicas fueron polineuropatía a partir de las piernas y disfunción autonómica. Los nervios craneales inferiores también se vieron afectados en los estadios avanzados. La afectación cardiaca y renal severa fue infrecuente. Todas estas características clínicas son consistentes con la polineuropatía amiloide familiar tipo I (PAF). Los 20 pacientes restantes de cinco parentescos no relacionados presentaron cuadros clínicos únicos. Dos familias de Ogawa alde tuvieron PAF tipo I, pero 4 de los 5 afectados mostraron nefropatía marcada con proteinuria intensa desde una etapa temprana. De las otras tres familias, una con 10 pacientes fue notable por la afectación del sistema nervioso central. La mayoría de los pacientes presentaban ataxia cerebelosa y signos del tracto piramidal, además de una neuropatía periférica sensitivomotora y autonómica. Otra familia tenía 2 hermanos con cardiopatía amiloide severa desde el inicio y desarrolló polineuropatía con características autonómicas en fase avanzada. En la tercera familia, el inicio ocurrió en la sexta década en los 3 pacientes y el curso fue leve en 2, aunque las características clínicas fueron las de la PAF tipo I típica. El estudio inmunohistoquímico reveló que las proteínas de fibrilación amiloide en los pacientes con los cuatro fenotipos clínicos inusuales estaban relacionadas con la prealbúmina plasmática. La forma más común de amiloidosis generalizada hereditaria en Japón es la PAF tipo I, pero la enfermedad presenta una considerable variedad en la edad de inicio e involucra órganos sistémicos más que los previamente reconocidos. Las formas clínicas recientemente reconocidas de amiloidosis generalizada hereditaria con cardiopatía amiloide severa o disfunción nerviosa central indican heterogeneidad clínica de la amiloidosis hereditaria con polineuropatía.

Neuropatía sensorial y autonómica periférica asociada al lupus eritematoso sistémico
 Se describen las características clínicas y los hallazgos patológicos en los nervios sural en 7 pacientes con neuropatía periférica; en 4 casos los criterios para el diagnóstico de lupus eritematoso sistémico (LESS) fueron satisfechos y en 3 casos se evidenció enfermedad conectiva. La neuropatía periférica fue de tipo sensitivomotor crónico con características predominantemente sensoriales y de inicio gradual. En 2 casos la presentación fue asimétrica. Un paciente presentó disfunción autonómica. Los hallazgos patológicos en los nervios sural biopsiados fueron los de degeneración axonal y vasculitis. En 6 nervios hubo mayor expresión de antígeno clase II (Ia) dentro del fascículo nervioso, el perineuro y dentro de las células endoteliales.

Disociación del IPSP y respuesta a GABA durante la propagación de despolarizaciones similares a la depresión en los cortes hipocampales
 Hemos comparado la sensibilidad de las células piramidales del hipocampo CA1 y CA3, en tejido maduro e inmaduro, para difundir episodios de despolarización tipo depresión. Con cortes hipocampales de conejo se ha encontrado que el tejido maduro e inmaduro y las neuronas CA1 y CA3, son diferencialmente propensos a los episodios de despolarización, dependiendo del método utilizado para la despolarización. La región CA1 fue generalmente más sensible que la CA3. Las despolarizaciones espontáneas y evocadas por estímulos fueron observadas con mayor frecuencia en el tejido inmaduro que en los cortes maduros, pero las despolarizaciones inducidas por la anoxia fueron mucho más probables en el tejido maduro. Se comparó la transmisión sináptica y la respuesta a la eyección del ácido gamma-aminobutírico somático (GABA) durante las despolarizaciones inducidas por anoxia en cortes maduros. El componente precoz del potencial inhibidor postsináptico (IPSP) normalmente tuvo el mismo potencial de reversión que la respuesta GABA. Durante la despolarización inducida por anoxia, tanto la respuesta farmacológica como los PSP se perdieron. La transmisión sináptica desapareció generalmente antes de la respuesta a la aplicación exógena de GABA; la respuesta GABA reapareció antes de la restauración de la función sináptica. Durante la recuperación del potencial de reposo (RMP) después de la despolarización, el potencial de reversión del IPSP temprano difirió significativamente de la respuesta GABA; cuando la célula se recuperó a la aplicación de RMP, el IPSP produjo hiperpolarización. Las IPSP y las respuestas mediadas por GABA alcanzaron su forma de predespolarización en pocos minutos de recuperación del RMP. Esas observaciones sugieren que, por lo menos en circunstancias especiales, el componente precoz del IPSP y las hiperpolarizaciones mediadas por GABA pueden ser disociados. Por lo tanto, el IPSP temprano puede ser mediado por mecanismos más complejos que una simple alteración en la conductancia de cloruros debido a las interacciones del receptor GABA.

Las proyecciones del pallidum Ventral hacia el núcleo mediodorsal del tálamo: una investigación anatómica y electrofisiológica en la rata
 Se realizaron experimentos de peroxidasa hormonal (PRH) y registro unitario en ratas para investigar las conexiones neurales de la región ventral pallidal y del núcleo mediodorsal del tálamo (MD). En la primera serie, después de la difusión o inyección iontoforética de HRP en la DM, se observaron neuronas retrogradamente etiquetadas a lo largo de la extensión rostrocaudal del palidismo ventral ipsilateral. La mayoría de las neuronas marcadas se encontraron en un área entre el núcleo de la banda diagonal y el aspecto ventral de la sustancia innominada subcomisuralis. Se encontraron neuronas etiquetadas adicionales en la cara ventral del globus pallidus y sustantia innominta sublenticularis. En la segunda serie, la región mostró contener neuronas etiquetadas fue explorada para unidades únicas antidromicamente activadas por estimulación de pulso único de la DM en ratones anestesiados con uretano. Ciento cincuenta y nueve unidades únicas del área subpallida fueron antidromicamente activadas con latencias correspondientes a velocidades de conducción de 0,2-3,9 m/s. Un mayor porcentaje de unidades en la región subcomisural (50,3%) se activaron antidromicamente en comparación con la región sublenticular (27,4%). En la tercera serie se exploró la DM para unidades únicas que respondieron ortodrómicamente a la estimulación del palidismo ventral. El 58% (40/69) de las unidades de DM respondieron a la estimulación de la sustancia innominada subcomisural, mientras que el 90% (72/80) de las unidades de DM respondieron a la estimulación de la substantia sublenticular. El tipo de respuesta ortodrómica más frecuente observada en las neuronas DM fue la inhibición con latencias de inicio corto (menos de 10 ms). Estos datos aportan evidencia anatómica y electrofisiológica para la existencia de vías directas desde el palidismo ventral hasta la DM y sugieren que esta proyección forma parte de un asa corticosubcortical a través del cual la corteza frontal puede contribuir con la función motora.

Las neuronas colinesterasas que contienen colinesterasa no específicas del proyecto tálamo dorsal para la corteza límbica medial
 Las neuronas Thalamocorticales que contienen colinesterasa (ChE) no específica fueron estudiadas con histoquímica de colinesterasa y técnicas de trazado axonal experimental en ratas adultas. Además de la presencia de ChE que es ubicuo en el endotelio capilar, las neuronas que contienen ChE se encuentran en 3 regiones distintas del núcleo lateral dorsal del tálamo, la región ventral anterior del núcleo lateral del tronco. La actividad de ChE aparece ligera en la corteza cerebral en general, pero la tinción histoquímica es ligeramente mayor en el neuropilo del giro cíngulo. Las técnicas de transporte anterógrado con la autoradiografía demostraron que las neuronas de la región LD-CL proyectan hacia la corteza del cíngulo anterior y el área retroesplenial dorsal. Las técnicas de degeneración anterógrada demostraron que la EA se proyecta principalmente a la corteza retroesplenial ventral. Las inyecciones de peroxidasa de caballos (PRH) en la corteza del cíngulo anterior dieron lugar a células doblemente etiquetadas (células que contienen tanto productos de reacción ChE como HRP) principalmente en LD y CL. Las inyecciones de HRP en la corteza retroesplenial ventral resultaron en células doblemente etiquetadas en EA y Re. Las inyecciones de HRP en el subículo resultaron en células doblemente etiquetadas en Re. Las lesiones ubicadas en la región de las proyecciones talamocorticales resultaron en una pérdida de ChE en el giro cíngulo ipsilateral, medida tanto histoquímica como enzimáticamente. El hallazgo de que las neuronas que contienen el proyecto ChE a la corteza límbica medial sugiere que la ChE puede estar involucrada en la función del componente talamocortical del sistema límbico.

Las proyecciones corticoespinales provienen del área premotora del arcuato
 Investigamos los patrones de proyección corticoespinal en diferentes segmentos de la médula espinal cervical utilizando transporte retrógrado de aglutinina de germen de trigo conjugado con peroxidasa en bicicleta. Confirmamos las sugestiones anteriores de que el área premotora del arcuato (APA) tiene una proyección significativa para la médula espinal. Además, observamos que la proyección corticoespinal de la APA termina en segmentos superiores, pero no inferiores de la médula espinal cervical. Además, la región de la APA que proyecta al cordón cervical también proyecta al área del brazo de la corteza motora primaria en la cresta del giro precentral. Así, se concluye que la proyección de APA en segmentos cervicales superiores está implicada en el control cortical de los movimientos del brazo.

La proyección ventral estriadopalidotalámica. III. Las células estriatales del tubérculo olfatorio establecen contacto sináptico directo con las células ventrales pallidas que proyectan al tálamo mediodorsal
 Después de la inyección de HRP en el núcleo talámico mediodorsal (MD) de la rata en un lado, seguida de una lesión de calor laminar superficial del tubo olfatorio monofagia confirmada por electroforesis ventral, en la misma capa de células madre.

La 4-aminopiridina afecta la fosforilación sinaptosomal de proteínas en los cortes del hipocampo de ratas
 Los cortes del hipocampo cerebral se incubaron con o sin el convulsivo 4-aminopiridina (4-AP). A partir de estos cortes se elaboró una fracción de membrana mitocondrial/sinaptosomal cruda y se analizó para la fosforilación endógena de proteínas. 4-AP (10(-5) M) estimularon la fosforilación de una proteína de 50 kDa en un 86%. La fosforilación de esta proteína de 50 kDa es dependiente de Ca2+/calmodulina y sugerimos que esta proteína es la subunidad de menor peso molecular de Ca2+/calmodulina II (proteína kinaK dependiente).

Correlaciones funcionales y metabólicas de series largas de ondas de depresión cortical en ratas
 La generación repetitiva de ondas de depresión (SD) puede inducir alteraciones metabólicas y funcionales en las regiones invasoras del cerebro. Con el fin de caracterizar mejor ese estado, hasta 60 ondas SD fueron elicitadas en la corteza cerebral de ratones anestesiados por inyecciones intracorticales de 2 microlitros de repetición en intervalos regulares de 5 mL de K-acetato. La velocidad de proagación del SD entre los electrodos capilares ubicados en 1 mm y 7 mm del sitio de inyección disminuyó gradualmente y después de 35-45 ondas se volvieron irregulares. En otra serie de experimentos se examinaron los cambios inducidos por SD en el nivel de adenosina monofosfato cíclica (cAMP) después de 24 ondas SD. Aunque no se observaron irregularidades en la propagación de SD, el nivel máximo de cAMP en la corteza invasora SD disminuyó de 270% en los controles a 170% después de 24 ondas. Además, la recuperación del nucleótido fue lenta. Las alteraciones metabólicas antecedieron así a irregularidades en la propagación de la MS.

Neuronas proprioespinales largas C3-C5 en el gato
 El registro intracelular se realizó en los segmentos C3-C5 de los gatos de células identificadas como neuronas prorioespinales largas (NPs) por activación antidrómica de los segmentos torácicos inferiores. Los cuerpos celulares se encontraban en láminas VII y VIII y sus axones ventralmente ubicados no se cruzaron o se cruzaron. La estimulación de los centros motores superiores reveló potenciales postsinápticos excitatorios monosinápticos (EPSPs) de los músculos cortico, rubro, tectoigi, reticulo-fisiario rápido, interstitio-espinal. Los potenciales postsinápticos inhibitorios monosinápticos (IPSPs) fueron evocados a partir de fibras reticuloespinales. Estos PSPs se sumaron a los efectos descritos separadamente de los núcleos vestibulares. Las EPSP monosinápticas también fueron evocadas en algunas células de los aferentes del cuello o del antebrazo y PESPs disinápticos o IPSPs de los aferentes del antebrazo.

Regulación noradrenérgica de los receptores del estrógeno citosol en el hipotálamo femenino de ratas: posible papel de los receptores alfa 2-noradrenérgicos
 Debido al trabajo anterior que demuestra que el antagonista de los receptores alfa 1-noradrenérgicos, plazosin, disminuye la concentración de receptores de estrógeno citosol en el hipotálamo mediobasal de rata, se realizó una serie de experimentos para determinar la especificidad alfa-adrenérgico. La inyección del antagonista alfa 2-noradrenérgico, yohimbina, provocó una disminución en la concentración de receptores estrogénicos en el hipotálamo mediobasal. Además, la reducción de la regulación de los receptores de estrógeno citosol por el antagonista alfa 1-noradrenérgico, la terminación o el antagonista alfa 2-noradrenérgico, la yohimbidina alfa-2-tratamiento con agonistas. El agonista alfa 1-noradrenérgico, la fenilefrina, fue ineficaz para bloquear los efectos del antagonista alfa 1-noradrenérgico, la terminación. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que el sistema alfa-noradrenérgico modula la concentración de receptores de estrógeno citosol en el hipotálamo de rata. Sugieren que la modulación puede ocurrir por medio de receptores alfa 2-noradrenérgicos, además o en vez de receptores alfa 1-noradrenérgicos.

Receptores betaadrenérgicos de los astrocitos cerebelosos en cultivo: células intactas versus preparación de membrana
 Se llevaron a cabo experimentos para evaluar: la influencia de las condiciones de cultivo sobre la expresión de receptores beta adrenérgicos en células gliales intactas del sistema nervioso central; y la medida en que la cuantificación de los sitios receptores de las células derivadas refleja toda la población. Los astrocitos cerebelosos fueron escogidos para este estudio, ya que esencialmente un subtipo de receptor, el beta 2, está presente en el cerebelo adulto. Los astrocitos cerebelosos intact fijados presentan solamente una clase de sitios de unión para el antagonista betaadrenérgico, [3H]CGP 12177. La reanudación de los astrocitos tras unos pocos días de cultivo in vitro induce una regulación de los receptores. Este efecto es particularmente importante cuando los astrocitos se mantienen durante 6 días en presencia de suero equino, condición que favorece la diferenciación celular. Sólo el 30-50% de los receptores beta adrenérgicos de las células intactas pueden ser detectados en preparaciones de membrana. Cuando se preparan membranas a partir de astrocitos cultivados en presencia de suero equino o en medio químicamente controlado (es decir, bajo condiciones de promoción de diferenciación) se revelan dos clases de sitios de unión para [125I](-pi)-lodol. Varias hipótesis, principalmente relacionadas a la morfología de las células, pueden explicar esas diferencias. Estudios de la especificidad farmacológica de los receptores de las fracciones de membrana muestran que los astrocitos cerebelosos cultivados in vitro exhiben los subtipos de los receptores beta 1 y beta 2. Los receptores del subtipo beta 1 son ligeramente más abundantes cuando los astrocitos se cultivan en el suero fetal de pantorrilla (CFS), condición bajo la cual presentan una morfología poligonal pobremente diferenciada. Cuando las condiciones de cultivo favorecen la diferenciación celular, se observan más receptores del subtipo beta 2, lo que puede estar relacionado con lo observado en el adulto in vivo donde los astrocitos presentan una morfología diferenciada.

La tolerancia cruzada entre bajas dosis analgésicas de morfina y naloxona en ratas artríticas
 Los efectos de las inyecciones agudas de naloxona (3-3000 microgramos/kg i.v.) y morfina (100-1000 microgramos/kg i.v.) en el umbral de vocalización inducido por la dosis de morfina adyuvante fueron analizados. y 3000 microgramos/kg s.c., respectivamente) durante 4 días consecutivos. En ratas artríticas tratadas con naloxona, el efecto analgésico paradójico de dosis bajas de naloxona fue casi eliminado y los potentes efectos analgésicos de dosis bajas de morfina también fueron fuertemente dependientes. En animales artríticos pretratados con morfina, el efecto analgésico de dosis bajas de naloxona fue significativamente atenuado. Esos resultados demuestran que la tolerancia cruzada con bajas dosis analgésicas de morfina y naloxona puede ser demostrada en esos animales con sufrimiento crónico. Por el contrario, en ratas pretratadas con naloxona o morfina, el efecto hiperalgésico de la naloxona producido por dosis mayores persistió e incluso se despertó para dosis analgésicas antes del tratamiento. Estos datos enfatizan la implicación de los receptores opioides diferentes en su sensibilidad y/o sus funciones en los dos efectos opuestos de la naloxona. También sugieren que los receptores opiáceos y los sistemas endorfínicos difieren en animales y animales normales que experimentan dolor persistente.

Faclofeno: antagonista periférico y central del baclofeno
 El foaclofeno, derivado del ácido fosfónico del baclofeno, antagonizó reversiblemente la depresión de la respuesta colinérgica de la respuesta del íleon del cerdo y del colon distal por GA. Cuando se administra microelectroforesis, el phaclofen bloquea reversiblemente la presunta reducción presináptica por baclofeno de la excitación monosináptica de las fibras nerviosas de la médula espinal por impulsos. El foaclofeno puede ser útil para determinar el significado fisiológico de los receptores sensibles a la bicuculina central y periférica con los que interactúan GABA y (-)-baclofen.

Facilitación del desarrollo premotor de las convulsiones corticales por muscimol intranigral
 El papel de la sustancia nigra en el desarrollo de las crisis se investigó mediante un modelo crónico de crisis generalizadas de inicio parcial inducida por estimulación cortical de baja frecuencia. La microinyección unilateral intranigral de muscimol, agonista del receptor GABA, facilitó el desarrollo parcial de las crisis, pero no afectó a las crisis desarrolladas. Este hallazgo sugiere la implicación de un mecanismo no dopaminérgico presumiblemente GABAérgico, ya que el efecto facilitador del muscimol intranigral no fue modificado por haloperidol pretratamiento.

Músculos intercostales y purines en el gato: la influencia de los insumos aferentes
 La purificación de las harinas ha sido previamente relatada como originaria de un oscilador central, independiente de los insumos aferentes, y también como no envolviendo músculos espiratorios. Aquí mostramos, a través de registros electromiográficos de los músculos intercostales, cuantificados por correlación cruzada, que los músculos espiratorios pueden estar involucrados y que aun cuando el oscilador haya visto un patrón de activación periódico importante.

Actividad de las neuronas dopaminérgicas A9 y A10 en ratas sin restricción: caracterización y efectos de la apomorfina y la colecistoquinina
 Se examinó la actividad de neuronas dopaminérgicas únicas (DA) (total n = 77) en la mitad de las ratas despiertas y sin restricción. Las tasas de fibras y patrones de las células del área tegmental ventral (A10) (n = 39) fueron similares a las de las neuronas DA identificadas en ratas anestesiadas y paralizadas. La actividad de la unidad se estimuló brevemente (aumento de la tasa de fisuración y la actividad de estallido) en respuesta a un estímulo auditivo y durante la estimulación manual de las vibrissas. Cambios similares ocurrieron durante las respuestas de orientación y períodos de agitación. El 26% de las células A10 registradas parecían acoplarse electrónicamente, coincidiendo con la prevalencia observada previamente entre las neuronas A9. Se determinaron los efectos sobre la actividad celular A9 y A10 DA de la apomorfina y el octappéptido carboxiterminal de la colecistoquinina (CCK-8). Las dosis secuenciales de apomorfina (5-320 microgramos/kg, i.v.) redujeron la tasa de proliferación de cada neurona testada (n = 19). Diez de estas células fueron clasificadas como sensibles al medicamento (ED50 menores de 20 microgramos/kg), mientras que el resto fueron considerablemente menos sensibles (ED50 mayores de 30 microgramos/kg). Las células de ambas sensibilidad se encontraron probablemente en A9 y A10. La CCK-8 (1-16 microgramos/kg, i.v.) excitó el 73% de las neuronas A9 muestreadas, pero produjo efectos incongruentes sobre A10. El pretratamiento CCK-8 aumentó el porcentaje de neuronas A9 y A10 que se clasificaron como sensibles a apomorfina (82%). La sensibilidad aumentada a la apomorfina ocurrió independientemente del efecto de la CCK-8 sobre la flexión de la unidad. Así, como se ha encontrado en ratones anestesiados, la CCK-8 pareció potenciar los efectos inhibitorios de un agonista DA en las neuronas DA.

Registros intracelulares en neuronas pericruciadas durante descargas de espigas y ondas de la epilepsia generalizada felina
 EEG y registros intracelulares simultáneos de neuronas pericruciadas de gatos obtenidos antes y después de i.m. La inyección de penicilina induce el síndrome de epilepsia generalizada felina (EPG) caracterizado por descarga de espigas y ondas (PES) en el electroencefalograma, presenta gran potencial excitatorio postsináptico coincidente. Las grandes EPSPs desencadenan descargas de potenciales de acción únicos o múltiples de alta frecuencia que no muestran un decremento progresivo de la amplitud ni un aumento apreciable de la duración. Estos brotes difieren en algunos aspectos de los cambios típicos de despolarización paroxística. Los potenciales hiperpolarizantes muestran una fase temprana que es revertida por Cl intracelular o difusión y por lo tanto se comportan como un potencial inhibidor postsináptico clásico (IPSP). La fase tardía no se ve afectada por el Cl-. Los potenciales hiperpolarizantes de las neuronas pericruciadas inducidas por la activación antidrómica del pedúnculo cerebral (PC) o por estimulación cortical directa no se alteran después de la i.m. inyecciones de penicilina a dosis suficientes para inducir la descarga generalizada de PS. La fase temprana de la hiperpolarización tanto antes como después de la i.m. La penicilina se revierte por inyección intracelular de Cl o difusión, la fase tardía permanece sin cambios. La fase temprana representa, por tanto, un IPSP clásico, que no parece estar afectado por las bajas concentraciones de penicilina cerebral suficientes para inducir el alta de RS generalizada. Se concluye que esta forma de descarga epiléptica no puede ser atribuida al bloqueo de la inhibición postsináptica por penicilina de tipo fásico (presumiblemente somático). Estos resultados indican que considerar todas las formas de descarga epiléptica como consecuencia de un bloqueo de la inhibición postsináptica mediada por ácido gamma-aminobutírico por acción de inhibición postsináptica mediada por ácido fosfórico en la suma representa una visión poco restrictiva.

Inhibición de la transmisión sináptica en el hipocampo por colecistoquinina (CCK) y su antagonismo por un análogo CCK (CCK27-33)
 Las acciones de los antagonistas CCK-8 y CCK-8 putative fueron examinadas sobre la transmisión sináptica en la preparación del corte hipocampal. CCK-8 (10-7) M) provocó una depresión reversible de las respuestas postsinápticas de la sinapsis colateral de Schaffer-CA1. La depresión mediada por CCK no se vio afectada por el proglótido (10-3) M, pero fue antagonizada por un análogo CCK27-33). El análogo CCK solo tuvo un efecto excitatorio sobre la transmisión sináptica. Estos resultados sugieren que la CCK tiene una acción inhibitoria sobre la transmisión sináptica.

Cambios cuantitativos histoquímicos y microquímicos en el sistema nervioso central del ratón adulto después de la sección de los nervios infraorbitario y óptico
 Las proyecciones sensoriales de los whiskers de ratones y otros roedores sinapsis somatotópica en 3 subnúcleos en el complejo trigeminal del tronco encefálico, en el complejo ventrobasal y somatosensorial. La desaceleración de los whisker en animales adultos resulta en cambios cualitativos y cuantitativos en las actividades de las enzimas metabólicas en la corteza somatosensorial (ej. J. Neuro-sci., 1 (1981) 929-935). Se determinó la evolución temporal y la extensión de los cambios en los centros trigeminales subcorticales de ratones adultos después de la desafección. El nervio infraorbitario derecho fue seccionado en ratones bajo anestesia quirúrgica; los animales sobrevivieron durante períodos de hasta 26 semanas. El nervio óptico también fue cortado para evaluar los efectos de la sección del tracto central. Se prepararon histoquímicamente algunos cerebros para las enzimas mitocondriales citocromo oxidasa (CO) y la succinic deshidrogenasa (SDH) y algunos fueron preparados para el análisis microquímico de la enzima citrato. Todos los núcleos desaferentes e intactos fueron examinados cuantitativamente en cada animal. Las enzimas oxidativas (CO, DSS, CS y DDH) que se analizaron por métodos histoquímicos y microquímicos mostraron una disminución de las actividades a las 3 semanas postdesafección del núcleo cíclico intacto, con una tendencia que continuaba hasta el lateral del trineo 12 semanas. A las 25 semanas de postlesión, los niveles fueron comparables al lado intacto, excepto en el LGN, los niveles permanecieron deprimidos. Los niveles de fosforilasa aumentaron alrededor de 3 semanas después de la cirugía y permanecieron elevados 25 semanas después de la lesión. Cada caso proporcionó resultados sobre los efectos de la desafección en un determinado momento a lo largo de la vía trigeminal. La correlación directa cuantitativa de los enfoques histoquímicos y microquímicos de las enzimas glucolíticas es consistente con una regulación coordinada de estas moléculas. Los cambios en los niveles enzimáticos en todos los núcleos ocurren simultáneamente y en un grado similar. Esto sugiere que la actividad neuronal juega un papel importante en la regulación de la maquinaria metabólica a lo largo de esta vía en adultos.

Insumen sinápticos inhibitorios directos excitatorios y laterales a las células amacrinas en la retina del talón tigre
 Dos corrientes sinápticas distintas en las células amacrinas se midieron con pinzamiento de células enteras en rebanadas de retina. La actividad sináptica fue elicitada con corriente transretiniana pasada de fotorreceptores a células ganglionares para despolarizar las terminaciones de células bipolares. Los registros hechos de acuerdo con los electrodos de estimulación revelaron corrientes sinápticas hacia delante que revirtieron cerca de O mV, positivas al umbral de espigas. El registro de 400 micron laterales a los electrodos estimulantes reveló corrientes sinápticas que revirtieron cerca de 60 mV, negativas al umbral de espigas. La señal lateral fue bloqueada por tetrodotoxina y strychnina. Se eligió una corriente con potencial de reversión similar al aporte lateral mediante aplicación directa de glicina a las células amacrinas. Los resultados sugieren que la entrada bipolar, pero no amacrina, puede provocar espigas en las células amacrinas vecinas, que las células amacrinas son inhibidoras mutuamente y la extensión inhibitoria lateral.

Vasoconstricción y excitación neural en respuesta a la hipoxia transitoria en el corte del hipocampo de ratas
 Se estudiaron las respuestas vasculares y neurales a la hipoxia transitoria en el corte del hipocampo de ratas. La hiperexcitabilidad neural producida por la hipoxia tisular se asoció con disminuciones localizadas en el diámetro de las arteriolas precapilares. La vasoconstricción ocurrió periódicamente a lo largo de la longitud de los vasos observados. El porcentaje promedio de reducción del diámetro del vaso en esas regiones estrechadas fue de 10,25%. Las espigas poblacionales registradas en la capa corporal celular del giro dentado mostraron un aumento medio de la amplitud del 71,3%. La latencia para la respuesta pico fue similar tanto para los vasos como para las neuronas. Los resultados sugieren mecanismos por los cuales las influencias autorreguladoras sobre el calibre del microvaso pueden ser contrarrestadas en condiciones de hipoxia e hipotensión en todo el animal.

Proyección desde la corteza prefrontal a los grupos celulares histaminérgicos en la región hipotalámica posterior de la rata
 Se investigó la proyección de la división infralimbica de la corteza prefrontal (área 25) a neuronas histaminérgicas en el área hipotalámica posterior. El Phaseolus vulgaris-leucoaglutinina (PHA-L) fue inyectado en la corteza prefrontal de ratas. Secciones cerebrales congeladas fueron sometidas a inmunocitoquímica combinada PHA-L e histidina decarboxilasa (HDC)-peroxidasa con doble producto visual que contenían diaminobendidina (HDC) Las fibras marcadas por PHA-L se pueden ver en la capsula interna, dejando el telencéfalo a través de la radiación talámica anterior y el paquete de forebraina medial. En las áreas hipotalámicas laterales y posteriores, las fibras marcadas por PHA-L dejan el paquete de forebraina medial y atraviesan los núcleos que contienen neuronas inmunorreactivas HDC. Variaciones en las fibras marcadas por PHA-L, la mayoría de las cuales ocurren en el pasado, pueden ser observadas en estrecha asociación con las neuronas inmunorreactivas de la HDC. Los resultados sugieren que las neuronas histaminérgicas hipotalámicas reciben aportaciones sinápticas aferentes de neuronas de la división infralimbica de la corteza prefrontal.

Inhibición inducida por barbitúricos de un reflejo nociceptivo espinal: papel de los mecanismos GABA y modulación descendente
 El presente estudio investigó el efecto del pentobarbital administrado sistémicamente sobre el reflejo de la cola-flick (TF) en ratas, el mecanismo de acción neuroquímico y el papel de las influencias descendentes. El pentobarbital produjo una clara inhibición de la respuesta del FT. La administración sistémica de naloxona no alteró significativamente este efecto, por lo que parece ser independiente de los sistemas opioides endógenos. La transcripción completa de la raquianestesia resultó en una acentuada potenciación de la inhibición de la TF inducida por pentobarbital, demostrando un locus de acción espinal. Además de eso, esa observación sugiere la existencia de una influencia excitatoria descendente tónica, opuesto a la depresión producida por el pentobarbital de la transmisión nociceptiva en el animal intacto. La administración intratecal de pentobarbital causó una inhibición mucho más pronunciada de la TF en animales transectados que en animales intactos, prestando más apoyo a esta hipótesis. Para identificar los mecanismos neuroquímicos involucrados en la antinocicepción producida por pentobarbital, se administraron antagonistas del ácido gammaaminobutírico (GABA) bicuculina y picrotoxina en animales espinales. Ambas sustancias causaron una atenuación del efecto pentobarbital, demostrando la implicación de la transmisión GABAérgica. El sistema excitatorio descendente propuesto puede actuar presinápticamente y causar una disminución de la liberación de GABA en la sinapsis o en la postsináptica por medio de la neurotransmisores GABA endógenos.

El tratamiento crónico con litio aumenta la fosforilación de una proteína de 64 kDa en cerebros de rata
 A pesar del amplio uso clínico del litio en el tratamiento de la enfermedad depresiva maníaca no existe una explicación adecuada para su mecanismo de acción. A la luz de los efectos sugestivos del litio sobre el segundo sistema de mensajeros en el cerebro, estudiamos los efectos del tratamiento crónico con litio en la dieta (con niveles sanguíneos en el intervalo terapéutico) en diferentes áreas de fosforilación proteica. Se evidenció un aumento en la fosforilación de una proteína asociada a la membrana de 64 kDa en las ratas tratadas con litio en comparación con los controles. Ese aumento fue observado solamente bajo condiciones basales de fosforilación y fue abolido cuando la fosforilación fue realizada en presencia de Ca2+ o Ca2+ y calmodulina. La posibilidad de que esta proteína de 64 kDa afectada por el litio sea la betasubunidad de la proteína cinasa dependiente de la calmodulina o una proteína diferente que comigra con ella.

La producción de calor asociada a la transmisión sináptica en la médula espinal del toroco
 Mediante el uso de detectores de calor hechos con película piroeléctrica se ha demostrado la rápida producción de calor por la médula espinal de los toros en respuesta a la estimulación de la raíz dorsal. La producción de calor aumenta hasta su pico en aproximadamente 100 ms después de la llegada de impulsos aferentes y disminuye lentamente con un curso de tiempo comparable al del potencial radicular dorsal. La estimulación de las raíces ventrales no produce calor detectable. La producción de calor fue reversiblemente suprimida por inmersión del cordón en una solución de sal de Ca2+ baja, Mg2+ elevada, indicando que el proceso exotérmico subyacente está asociado a la transmisión sináptica intraespinal. La fuente de este 'hábito séptico' se ubica cerca de la frontera entre la columna dorsal y la sustancia gelatinosa en las proximidades de las raíces dorsales estimuladas.

Ocurrencia del receptor de dopamina D-1 en la sustancia nigra de varias especies de mamíferos: identificación en estudios de unión con [125I]SCH 23982
 La sustancia negra del cerebro de las ratas contiene una alta concentración de sitios de unión para los antagonistas de la benzazepina del receptor D-1. Utilizando [125I]SCH 23982, las propiedades de estos sitios de unión se caracterizan y muestran asemejados al receptor de dopamina D-1 que ocurre en el núcleo caudado. Se identifican sitios de unión similares en la sustancia negra del gato y el cobayo.

Efectos de la lesión térmica neonatal de la proyección dopaminérgica mesocortical en el desarrollo de la corteza prefrontal de rata
 El papel de la dopamina (DA) en el desarrollo de la corteza prefrontal (CPF) se investigó mediante la depleción de la inervación dopaminérgica de la CPF. Un nuevo procedimiento estereotáctico permitió producir pequeñas lesiones en ratas de 1 día de edad circunscritas al grupo A10 de cuerpos celulares dopaminérgicos en la proyección del tegmentum ventral a partir del cual se origina la CPFC. La variedad en las lesiones reveló una clara organización topográfica de las conexiones eferentes del área tegmental ventral (TAV) a la corteza prefrontal. Hasta donde sabemos de la literatura, los datos presentados en este estudio son una primera indicación directa de un papel neurotrófico de la dopamina en el desarrollo de la corteza prefrontal. Cuando la corteza prefrontal estaba agotada de la inervación dopaminérgica desde el nacimiento, lesionando las células de origen en el día posnatal 1, el espesor cortical en la CPF medial se redujo en torno al 6%. Aunque las lesiones coagulativas en el tegmento ventral también provocan depleción de la serotonina cortical, la reducción cortical parece ser más bien el resultado de la ausencia de dopamina durante su desarrollo. Esto está indicado por la ausencia de una reducción significativa del espesor cortical en la parte disgranular de la primera corteza somatosensorial, que recibe una inervación serotonérgica pero no dopaminérgica.

Regulación noradrenérgica de los receptores alfa 1 durante el desarrollo postnatal del cobayo
 En el cerebro de cobaya, las concentraciones de los receptores alfa 1-noradrenérgicos sufren fluctuaciones específicas de la región durante las primeras semanas de vida posnatal. Sin embargo, los factores involucrados en la regulación de estos receptores aún no han sido identificados. En este estudio se examinó la ontogenia de un posible factor regulador, la norepinefrina, en relación con los cambios posnatales en los niveles de alfa 1-receptor en varias regiones diferentes del cerebro del cobayo. Los resultados de estos estudios mostraron que mientras la actividad del sistema noradrenérgico aumentó durante las primeras semanas de desarrollo posnatal en cada área cerebral examinada, la concentración de receptores alfa 1 disminuyó en el área preóptica e hipotálamo y aumentó. En experimentos posteriores se evaluaron los efectos de las lesiones noradrenérgicos con 6-hidroxidopamina sobre los niveles de receptores alfa 1 para examinar la posibilidad de que los receptores alfa 1 sean diferencialmente sensibles a la estimulación noradrenérgico en la corteza y en los cerdos. Las lesiones noradrenérgicas que redujeron los niveles de norepinefrina en un 87-94% resultaron en elevaciones significativas de los receptores alfa 1 en todas las regiones examinadas. Estos resultados se discuten en relación a la distribución anatómica de los receptores alfa 1 y su regulación por norepinefrina.

La colecistoquinina exógena (CCK) reduce la densidad del receptor opioide cerebral de ratas neonatales y los niveles de CCK
 Las ratas recién nacidas recibieron solución salina o colecistokinina8 (CCK8) (5 microgramos/kg, dos veces al día) i.p. durante 3 semanas. El día 21 se evaluaron los efectos sobre el desarrollo cerebral. Se midió la inmunoreactividad similar a la CCK en 7 regiones cerebrales; una pequeña (12-18%) pero significativa disminución de los niveles endógenos de este péptido se detectó en la corteza cerebral, médula y puntillas tratadas con CCK. Las mediciones morfométricas revelaron una ligera reducción del espesor de la mayoría de las secciones corticales cerebrales dentro del grupo tratado con CCK. El área de la sección sagital media del cerebelo no se modificó, excepto en la capa celular Purkinje/granule, que fue menor en los animales tratados con CCK. Los niveles de receptores opioides mu, delta y kappa se estimaron mediante ensayos homólogos de desplazamiento utilizando radiofrecuencias selectivas. El tratamiento con CCK dio lugar a una disminución significativa de los niveles de mu- (11%) y delta (13%) de los sitios en la corteza cerebral. Ni las afinidades de unión ni las densidades de receptores kappa se alteraron. Otros animales recibieron las mismas pautas de tratamiento durante 21 días y se mantuvieron durante 29 días más sin tratamiento; estas ratas sólo presentaron reducciones en los musitos corticales (15%). La administración crónica intraventricular de la CCK (0,1 microgramos/h) a ratas adultas no produjo una disminución similar de los receptores corticales mu o delta, lo que sugiere que los efectos observados en neonatos reflejan los procesos de desarrollo.

La supervivencia de la motoneurona y los requerimientos de regeneración de neuritis: el papel de las células ganglionares de la raíz dorsal durante el desarrollo
 Se ha estudiado el efecto de las células ganglionares de la raíz dorsal disociadas en la supervivencia de las motoneuronas in vitro de embriones de pollo de diferentes edades. Se prepararon cultivos homogéneos de motoneuronas a partir de embriones de 5-8 días, utilizando una especie de sorteo celular; las células ganglionares de la raíz dorsal se obtuvieron de embriones de 8 días. La supervivencia de las motoneuronas de los embriones de 5 días y 6 días no se incrementó por encima de los controles por la presencia de células ganglionares de la raíz dorsal; sin embargo, la supervivencia de las motoneuronas a partir de los 8 días aumentó mucho. Por el contrario, el número de motoneuronas que presentaron neuritis regeneradas al ser co-cultivadas con células ganglionares de la raíz dorsal durante 24 h disminuyó con la edad motoneurona en el platino, del 51% a 5 días. Los efectos estimulantes de la supervivencia probablemente fueron mediados por el contacto celular entre las motoneuronas y los procesos de las células ganglionares de la raíz dorsal: medios condicionados desde cultivos de alta densidad de células ganglionares de la raíz dorsal no se mostraron significativamente superiores. La posibilidad de que las células ganglionares ejerzan ese efecto potenciador de la supervivencia por despolarización de las motoneuronas fue examinada exponiendo motoneuronas ordenadas de 8 días a 47 mM de potasio, lo que no afectó la supervivencia de las motoneuronas. Se discute la dependencia del estadio de la supervivencia de las motoneuronas en diferentes factores neurotróficos y en la célula ganglionar de la raíz dorsal.

La analgesia inducida por morfina y ketociclazocina en la rata en desarrollo: diferencias por tipo de estímulo nocivo y topografía corporal
 En la rata predestete se examinaron los patrones de analgesia inducida por morfina y ketociclazocina en la retirada de las extremidades y pruebas de nocicepción térmica y mecánica de la cola. En el test anterior, la morfina fue más eficaz que la ketociclazocina con estímulos tanto térmicos como mecánicos. Ambos fármacos indujeron primero la analgesia entre los 3 y los 5 días de edad. En el test de la cola-flick, la analgesia inducida por la ketociclazocina precedió los efectos de la morfina contra los estímulos térmicos y mecánicos por varios días. La ketociclazocina produjo analgesia robusta entre los 7 y 10 días de edad, mientras que los efectos de la morfina no se alcanzaron hasta el día 14. En el retropié, la morfina fue más eficaz que la ketociclazocina contra un estímulo mecánico de mayor intensidad, mientras que la ketociclazocina fue más eficaz contra un estímulo mecánico de menor intensidad. La analgesia inducida por la morfina fue revertida por dosis menores de naloxona que por la ketociclazocina, independientemente de la parte corporal testada, contra todos los estímulos nocivos. Esos hallazgos demuestran diferencias en la analgesia inducida por morfina y ketociclazocina, dependientes de la edad, topografía corporal, tipo e intensidad de estímulo e implican diferentes papeles fisiológicos de los receptores opioides mu y chi.

Receptores de triptamina: hecho, mito o incomprensión?
 La triptamina es una amina cerebral endógena que está implicada en la regulación neural y que se propone desempeñar un papel importante en la etiología de algunas enfermedades neuropsiquiátricas. Recientes reportes indican la posible existencia de sitios específicos de unión a la triptamina. Se ha postulado que estos sitios de unión pueden ser receptores funcionales de triptamina en el sistema nervioso central. Se revisa críticamente el estado de los desarrollos actuales en esta área. Los problemas actuales son delineados y discutidos en términos de la especificidad del sitio de unión [3H]-triptamina y su evaluación funcional con experimentos que involucran el tratamiento farmacológico y las lesiones cerebrales inducidas por electrolíticos y neurotoxinas. Los datos actuales indican que el lugar de unión a la [3H]-triptamina es selectivo y no es atribuible a la unión residual de la monoaminooxidasa.

Enfermedades de los nervios periféricos
 Se presentan los trastornos del nervio periférico que involucran los miembros torácicos y pélvicos bovinos. Las consideraciones anatómicas, mecanismos etiológicos, signos clínicos, diagnóstico y pronóstico se detallan para cada compromiso específico. El tratamiento, aunque generalmente de apoyo, también se discute.

Efectos de un agente bradicárdico específico (AQ-A39) y verapamilo en las respuestas beta-adrenérgicos en los atrios aislados de cobaya
 AQ-A39 (5,6-dimetoxi-2-[3-[(3,4-dimetoxi)feniletilamino)-metilamino]propyl)- oftalimidina), un bloqueador específico de la fuerza de calcio, Ambos compuestos (10-7)-10(-4) M) produjeron disminuciones relacionadas con la dosis en la frecuencia de aurícula derecha espontáneamente latiendo. El verapamilo disminuyó, mientras que el AQ-A39 aumentó, la fuerza de contracción del atrio izquierdo estimulado eléctricamente (1,0 Hz). A concentraciones iguales de cronotrópico negativo, el AQ-A39 fue más eficaz que el verapamilo en la reducción de la taquicardia inducida por isoproterenol máxima. Verapamil, pero no AQ-A39, antagonizó respuestas inotrópicas positivas al isoproterenol. Por lo tanto, el AQ-A39 difirió del verapamilo en que el AQ-A39 fue un agente bradicárdico más selectivo tanto en las preparaciones cardíacas con estimulación beta-adrenérgico como en las no estimuladas basal. Ese perfil de actividades sugiere que el AQ-A39 será beneficioso en las patologías cardíacas donde la actividad del sistema nervioso simpático está elevada y que se desea disminuir la frecuencia cardíaca sin una reducción de la contractilidad cardíaca.

