Preferencia del niño por desafío: el papel de la competencia percibida y el control
 Esta investigación probó la hipótesis de que la percepción de los niños sobre la competencia académica y su control personal sobre el desempeño escolar afecta el interés intrínseco y la preferencia por el desafío en un contexto evaluativo. En un estudio correlacional, las percepciones de los niños sobre la competencia académica y el control personal se relacionaron positivamente con su interés intrínseco en el trabajo escolar y la preferencia por actividades escolares desafiantes. Un subgrupo de esta muestra fue expuesto a diferentes niveles de una directiva de control, y la preferencia por el desafío fue evaluada comportamentalmente durante un período libre de elección en el cual los sujetos desconocían que estaban siendo observados. Como se predijo, los datos indicaron que cuando se les dio la directiva evaluativa controlando, los niños con altas percepciones de competencia académica y control prefirieron un mayor desafío que los niños cuyas percepciones fueron bajas sobre estas medidas. No se evidenció diferencia entre los grupos en cuanto a la preferencia por el desafío cuando no se presentó directiva de control. Estos hallazgos se discuten en términos de teorías de motivación intrínseca y potenciales procesos que subyacen a estos efectos.

Estilos de afrontamiento de la amenaza: implicaciones para la salud
 Se exploraron diferencias individuales en conductas de búsqueda de salud y estado de salud en una población de atención primaria. Específicamente, comparamos monitores altos (aquellos que típicamente exploran información relevante para la amenaza) con monitores bajos (aquellos que obvian típicamente la información relevante para la amenaza), controlando la depresión. En general, los monitores altos llegaron al médico con problemas médicos menos graves que los monitores bajos. Sin embargo, los monitores altos relataron niveles equivalentes de incomodidad, disfunción y angustia en comparación con los monitores bajos. Además, durante la semana siguiente a su visita, los monitores altos expresaron menos mejoría de los síntomas tanto en problemas físicos como psicológicos que los monitores bajos. Finalmente, los altos monitores demandaron más pruebas, información y asesoramiento durante su visita que sus homólogos de baja monitorización, pero desearon un papel menos activo en su propio cuidado. Se discuten las implicaciones teóricas y prácticas de estos hallazgos.

Autoeficacia y control percibido: mediadores cognitivos de la tolerancia al dolor
 La tarea de represores fríos fue utilizada con 102 estudiantes de sexo femenino en 2 experimentos para determinar (a) si la autoeficacia tiene validez como verdadero determinante causal del cambio de comportamiento o es un correlato de impacto de la elección del estímulo. Los resultados del Experimento 1 indican que las expectativas de autoeficacia afectaron el rendimiento más allá de lo que cabría esperar de un desempeño anterior solo. Los cambios en las expectativas de autoeficacia predijeron cambios en la tolerancia al frío-presor. Estos hallazgos sugieren que las expectativas de autoeficacia pueden ser determinantes causales del comportamiento en una situación aversiva. Los resultados del Experimento 2 indican que la autoeficacia fue separable del control y que el rendimiento fue mejor si tanto altos niveles de control percibido como de autoeficacia estaban presentes. Estos hallazgos apoyan la noción de que las expectativas de autoeficacia pueden mediar la deseabilidad de proporcionar control, en que los que más se benefician del control son los más seguros que pueden ejercerlo.

Genes compartidos, experiencias compartidas y similitud de la personalidad: datos de 14.288 adultos gemelos finlandeses
 Se evaluaron similitudes para las puntuaciones de la escala Extraversión (E) y Neuroticismo (N) del Inventario de Personalidad de Eysenck en 7.144 parejas adultas gemelares, extraídas de la función genética poblacional. Para separar los efectos de los genes compartidos de los de la experiencia compartida, se realizaron regresiones múltiples jerárquicas de las matrices de datos de doble entrada. Los resultados establecen la significación predictiva de las influencias genéticas y vivenciales: los efectos genéticos se mantuvieron significativos cuando fueron evaluados después de la primera retirada de los efectos del contacto social; por el contrario, los efectos del contacto genético se mantuvieron significativos. Estos hallazgos establecen varianza genética en las principales dimensiones de la personalidad adulta, pero otorgan un papel significativo a la experiencia común. El primer hallazgo replica constructivamente los reportes de otros; el segundo desafía el supuesto generalizado de que las experiencias compartidas tienen un impacto insignificante en la similitud entre hermanos en la personalidad adulta.

Influencia asimétrica en la deliberación del jurado de mock: sesgo de los intereses por la leniencia
 Los investigadores han observado frecuentemente un sesgo de leniencia en la investigación en jurado de mock, en el que la deliberación parece inducir una mayor leniencia en los intereses de los mohos criminales. Una manifestación de este sesgo, el efecto de la asimetría, sugiere que los hechos proacquittales son más influyentes que los proconvicción de tamaño comparable. Un metanálisis indicó que estos efectos de asimetría son confiables en diversos contextos experimentales. El Experimento 1 examinó la posibilidad de que el sesgo de leniencia se restringiera a la población típica de estudiantes universitarios. Se compararon las decisiones de los intereses de los estudiantes universitarios y de los mohos comunitarios en grupos que inician la deliberación con igual tamaño de factión (viz., 2:2). La magnitud del efecto de asimetría no difirió entre las dos poblaciones. Nuestra hipótesis fue que el efecto de la asimetría fue causado por un estándar de prueba prodefendante asimétrico, el estándar razonable-doble. En el Experimento 2, los sujetos recibieron instrucciones de uso razonable o de preferencia. Después de ofrecer preferencias veredictas iniciales, algunos sujetos deliberaron en grupos compuestos por una primera división 2:2, mientras que otros sujetos generaron argumentos privados para cada opción veredicta. Se encontró una asimetría significativa para los grupos en la condición de sujeto razonable, pero los veredictos del grupo fueron simétricos bajo las instrucciones de preponderancia-de evidencia. Los impactos hacia la leniencia en las preferencias veredictas individuales ocurrieron para los miembros del grupo, pero no para los sujetos que realizaron la tarea de generación de argumentos. Se discute la significación teórica y aplicada de estos hallazgos.

Algunas consecuencias afectivas de los procesos de comparación y reflexión social: el dolor y el placer de estar cerca
 Se describe un modelo de mantenimiento de autoevaluación (SEM) de comportamiento social. De acuerdo con el proceso de comparación, cuando otro ejemplifica el self en una tarea de alta relevancia para el self, cuanto más próximo del otro mayor es la amenaza para la autoevaluación. De acuerdo con el proceso de reflexión, cuando otro ejemplifica el self en una tarea baja en relevancia para el self, cuanto más próximo es el otro mayor es la promesa de aumento para la autoevaluación. Se asumió que el afecto reflejaba amenazas y promesas a la autoevaluación. En tres estudios, los sujetos recibieron retroalimentación sobre el rendimiento propio y el desempeño de otras tareas cercanas (amigos) y distantes (trigo) que eran bajas en auto-relevancia (Estudio 2) o que variaba 3). En el Estudio 1 (N = 31), el rendimiento de los sujetos en tareas simples y complejas después de cada ensayo de feedback sirvió como medida de activación. Ser superpuesto por un otro cercano resultó en mayor activación que ser superado por otro distante. En el Estudio 2 (N = 30), las calificaciones evaluativas de palabras no relacionadas con el desempeño de la tarea sirvieron de medida indirecta de afecto. Los resultados indicaron que cuando la relevancia es baja, el afecto más positivo se asocia con la superación del yo por parte de un amigo que realiza a un nivel igual al self o que es superado por un extraño. En el Estudio 3 (N = 31), los sujetos recibieron retroalimentación mientras que sus expresiones faciales fueron monitorizadas. La complacencia de la expresión fue una función interactiva de relevancia de la tarea, desempeño relativo y proximidad de la comparación otro. Los resultados de los tres estudios fueron interpretados como generalmente consistentes con el modelo SEM.

Objetivos: un enfoque de motivación y logro
 Este estudio probó un marco en el que se proponen metas como determinantes centrales de los patrones de logro. Las metas de aprendizaje, en las cuales los individuos buscan aumentar su competencia, fueron predichas para promover la búsqueda de desafíos y una respuesta orientada al dominio al fracaso, independientemente de la capacidad percibida. Las metas de desempeño, en las cuales los individuos buscan ganar juicios favorables de su competencia o evitar juicios negativos, fueron predichos a producir provocación-evitación y desamparo cuando la habilidad percibida era baja e incluso promover ciertas formas de riesgo-aida. Las manipulaciones del valor de meta relativa (aprendizaje vs. rendimiento) y la capacidad percibida (alto vs. bajo) resultaron en las diferencias previstas en las medidas de elección de tarea, desempeño durante la dificultad y verbalizaciones espontáneas durante la dificultad. Particularmente llamativa fue la forma en que la condición de habilidad percibida por el objetivo de desempeño produjo el mismo patrón de deterioro de la estrategia, atribución de fallas y afectos negativos encontrados en la desamparo natural. Se discuten las implicaciones para las teorías de motivación y logro.

El lado oscuro de la percepción personal y social: los uniformes negros y la agresión en el deporte profesional
 Black es vista como el color del mal y la muerte en prácticamente todas las culturas. Con esta asociación, nos interesaba si una clave como sutil, como el color de la ropa de una persona, pudiera tener un impacto significativo en su comportamiento. Para probar esta posibilidad, examinamos si los equipos profesionales de fútbol y ice hockey que usan uniformes negros son más agresivos que los que usan uniformes sin fisura. El análisis de los registros de penas de la Liga Nacional de Fútbol y la Liga Nacional de Hockey indica que los equipos con uniformes negros en ambos deportes se ubicaron cerca de la parte superior de sus ligas de estudio. En aquellas ocasiones en que un equipo cambió de no golpe a uniformes negros, el cambio se acompañaba de un aumento inmediato de las sanciones. Los resultados de dos experimentos de laboratorio indican que este hallazgo puede atribuirse tanto a la percepción social como a los procesos de autopercepción, es decir, a los juicios sesgados de los árbitros y al aumento de la agresividad de los propios jugadores. Nuestra discusión se centra en las implicaciones teóricas de estos datos para una comprensión de la variable, o la naturaleza "situada", del self.

Una perspectiva de cambio de estándar sobre las relaciones entre contexto, juzgamiento y memoria
 Se realizaron tres estudios que probaron una perspectiva de cambio de estándar sobre las relaciones entre contexto, juzgamiento y recuerdo. Cada estudio consistió en dos o tres sesiones separadas por unos días. Todos los sujetos leyeron sobre las decisiones de envío de uno o dos jueces del ensayo objetivo y de seis jueces del ensayo no objetivo que consistentemente dieron frases superiores o inferiores a los jueces objeto. Cada estudio varió tanto el estándar disponible cuando los sujetos juzgaron inicialmente las decisiones de envío de un juez objetivo como el estándar disponible cuando los sujetos recordaron posteriormente esas decisiones. Para ello, hemos variado el contexto del juicio, el momento del juicio y la norma general de categoría para las decisiones de los jueces de ensayo que estaban disponibles en el recuerdo. Se encontró que aunque los sujetos habían estado expuestos a la misma información objetivo y la habían juzgado inicialmente de la misma manera, su recuerdo de la información fue diferente según si y cómo se había producido un cambio de estándar entre el juicio y el recuerdo. Se confirmaron predicciones únicas de la perspectiva cambio-estándar que no podían explicarse en términos de otros tipos de efectos del contexto en el juicio y la memoria.

En busca de efectos confiables de persuasión: III. El efecto del durmiente es muerto
 El efecto del durmiente en la persuasión es un aumento tardío del impacto de un mensaje acompañado de una clave de descuento. A pesar de la larga historia, el efecto del durmiente ha sido notoriamente difícil de obtener o replicar, a excepción de un par de estudios de Gruder et al. (1978). Se llevó a cabo una serie de 16 experimentos controlados por ordenador y una replicación del estudio Gruder et al. para demostrar que un efecto de sueño puede obtenerse fielmente cuando los sujetos (a) notan los mensajes importantes. Estas operaciones son suficientemente diferentes de las utilizadas en estudios anteriores para justificar una nueva interpretación diferencial de caries del efecto durmiente, en lugar de la hipótesis de disociación favorecida por la mayoría de los investigadores del efecto durmiente anterior. De acuerdo con la interpretación diferencial de caries, un efecto del durmiente ocurre cuando el mensaje y la clave de descuento tienen impactos inmediatos opuestos y cercanos a iguales que no están bien integrados en la memoria. El efecto ocurre, entonces, si el impacto de la clave de descuento decae más rápido que el del mensaje.

La relación del poder social con las visualizaciones de dominio entre hombres y mujeres
 Dos estudios, con universitarios, investigaron como el sexo y los factores de poder específicos de la situación se relacionan con el comportamiento visual en las interacciones mixto-sexuales. La variable poder en el Estudio 1 fue el poder de experto, basado en el conocimiento diferencial. Se formaron díadas mixtas de sexo para que los miembros tuvieran áreas de especialización complementarias. En el Estudio 2 se manipuló el poder de recompensa. Consistente con la teoría de los estados de expectativa, tanto hombres como mujeres con alto poder de pericia o recompensa presentan alta dominancia visual, definida como la relación de mirar mientras hablan para mirar mientras escuchan. Específicamente, hombres y mujeres con alto poder de pericia o recompensa presentaron niveles equivalentes de mirar mientras hablaban y miraban escuchando. Las altas razones de dominancia visual se han asociado con un alto poder social en investigaciones previas. Tanto hombres como mujeres bajaron en conocimientos especializados o potencia de recompensa miraron más al escuchar que al hablar, produciendo una relación de dominancia visual relativamente baja. En condiciones en que hombres y mujeres no poseían conocimientos diferenciales o poder de recompensa, el comportamiento visual se relacionó con el sexo. Los hombres mostraron un comportamiento visual similar a sus patrones en las condiciones de alta competencia y alta potencia de recompensa, mientras que las mujeres mostraron un comportamiento visual similar a sus patrones en las condiciones de baja competencia y baja potencia de recompensa. Los resultados demuestran cómo las expectativas sociales se reflejan en los despliegues de poder no verbal.

Cambio a través de la paradoja: usar la autoverificación para alterar las creencias
 Investigaciones anteriores han demostrado que las estrategias convencionales de persuasión tienden a ser ineficaces frente a personas altamente determinadas de sus creencias. Para cambiar las creencias de estos individuos, se diseñó una estrategia paradójica que consistía en plantear cuestiones más generales (preguntas que animaban a los encuestados a hacer declaraciones consistentes, pero más extremas que sus propias opiniones). Esperamos que individuos con alta certeza de creencia resistan esas preguntas y, por lo tanto, cambian sus creencias en dirección contraria. Para probar este razonamiento, se utilizó una estrategia convencional o paradójica para cambiar las creencias de las personas sobre los roles de las mujeres. Como sugerido por investigaciones anteriores, la estrategia convencional fue eficaz en el cambio de las creencias de los blancos que fueron bajos solamente en certeza de creencia. Por el contrario, la estrategia paradójica fue eficaz en el cambio de las creencias de los blancos que sólo tenían alta certeza de creencia. Una investigación de seguimiento replica este efecto e indica que las órdenes paradójicas cambian las posiciones de las personas en las dimensiones de creencia en lugar de su percepción de la propia dimensión. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la comprensión de los mecanismos interpersonales que generan estabilidad y cambio en las creencias de las personas.

Impulsividad e inexactitud en el procesamiento de la información
 A pesar de su importancia teórica para tales áreas de investigación como la reflexión-impulsividad (Kagan, 1966), hay pocas evidencias que apoyen la suposición de que las diferencias individuales en el rasgo de personalidad de impulsividad se asocian a las diferencias de velocidad. En el presente trabajo se profundiza en esta asociación. En el Experimento 1, los impulsivos altos, medios y bajos (identificados por el autoinforme) realizaron una tarea de comparación visual en condiciones que difieren en el pago monetario por la rapidez con respecto a la exactitud. Los impulsivos altos fueron consistentemente más rápidos y menos precisos que otros sujetos. Sin embargo, un análisis basado en el método de factor aditivo de Sternberg (1969) indicó que las altas impulsivas realizaron al menos una etapa de procesamiento de la información de forma lenta y precisa como otros sujetos. En el Experimento 2, se encontró que los impulsivos altos eran realmente más precisos que los impulsivos bajos cuando todos los sujetos eran necesarios para procesar la información con extrema rapidez. El Experimento 3 identificó la etapa de ejecución de la respuesta como aquella que los impulsivos altos realizan tan lentamente y con precisión como otros individuos. Los datos de estos experimentos plantean problemas para un simple modelo de comercio de velocidad-exactitud del funcionamiento cognitivo impulsivo.

Mood and the mundane: relaciones entre eventos de la vida diaria y el estado de ánimo autorreferido
 Se estudiaron las calificaciones diarias de humor y las entradas correspondientes de diario para determinar las relaciones entre eventos comunes y dos factores independientes de humor-afecto Positivo (AP) y afecto negativo en una muestra de adultos jóvenes de 3 meses. En una extensión de los hallazgos de estudios interindividuales previos, se encontró que la AF (enthusiastic, deleite vs. sluggish, somnoliento) se asociaba con un amplio rango de eventos nerviosos. La relación entre AF elevada y las interacciones sociales reportadas (especialmente los eventos sociales físicamente activos) fue especialmente robusta, y sus efectos se observaron repetidamente; AN no se relacionó con la actividad social. Como hipótesis, la AN elevada estuvo asociada a problemas físicos; al contrario de lo esperado, la AF baja también tendió a correlacionarse con las quejas de salud. En general, los resultados reafirman la importancia de evaluar AN y PA de forma independiente y sugieren que la AF es una dimensión interesante e importante que merece más atención de investigación. Se discuten consideraciones teóricas e implicaciones clínicas.

Atribuciones para eventos vitales negativos y depresión: el papel del control percibido
 Aunque las percepciones de control ocupan un papel central en el desarrollo de la teoría del desamparo aprendido, la investigación de desamparo reciente no ha considerado juicios de controlabilidad al relacionar las atribuciones a la depresión. Apoyando la importancia de este constructo, la investigación discutida en este artículo encontró evidencias de que los juicios de control interactúan con otras atribuciones en la predicción de la depresión. Específicamente, en un estudio prospectivo de estrés y bienestar en la adolescencia, se encontró que las atribuciones internas, estables y globales de eventos negativos atribuidos a causas incontrolables se relacionaron positivamente con los incrementos de la depresión global. La discusión considera las implicaciones de los hallazgos para la comprensión de la naturaleza de la relación entre las atribuciones de eventos de vida naturales y la depresión.

Hípidamente indujo pseudomemorias, examinando sus condiciones en individuos hipnotizables
 Tres estudios se reportan en un programa de investigación que investigó una serie de parámetros que afectan a las diferencias individuales en la incidencia de pseudomemoria inducida hipnotónicamente entre sujetos hipnotizables. El Estudio 1 replica las tasas de base de Laurence y Perry (1983b) para la respuesta pseudomemoria inducida hipnoticamente entre individuos hipnotizables; en el Estudio 2 se analizó la misma respuesta bajo condiciones más estrictas. El estudio 3 fue una investigación del impacto de una gama más amplia de eventos de estímulo en la respuesta y una prueba más sensible de la hipótesis de que las diferencias individuales en los efectos pseudomemoria están vinculadas esencialmente al contexto social de la hipnosis. En los tres estudios, grupos independientes de sujetos fueron testados y altamente responsivos a la sugestión hipnótica. Los datos indicaron que la incidencia de respuesta pseudomemoria fue estable y consistente cuando se adoptaron criterios rigurosos de puntuación. Además, para algunos sujetos se mantuvieron recuerdos reales y sugeridos al mismo tiempo en que se examinó la memoria inducida hipnoticamente en diferentes escenarios de prueba, lo que sugiere que las pseudomemorias no superan permanentemente la experiencia real. En general, los factores contextuales parecen jugar un papel importante entre los sujetos susceptibles en la determinación de la naturaleza e incidencia de las pseudomemorias inducidas hipnoticamente.

Mecanismos de penetración corneal. II: Análisis ultraestructural de potenciales vías para el movimiento de fármacos
 El análisis ultraestructural se realizó en un esfuerzo para aumentar los resultados de los estudios cinéticos clásicos. La microscopia electrónica de barrido (MEB) permitió la inspección visual de las uniones celulares sobre el epitelio corneal y el endotelio. La adición de agentes quelantes del calcio a las córneas montadas in vivo e in vitro demostró una expansión progresiva dependiente de la concentración de los espacios intercelulares del epitelio y del endotelio, como lo ve el SEM. La expansión de estas uniones celulares se correlaciona con aumentos en la permeabilidad de la córnea al glicerol en condiciones similares. El tamaño del espacio intercelular se estimó por microscopia electrónica de transmisión. El uso del lantano como marcador de vías difusionales acuosas demostró que la superficie epitelial no es una barrera totalmente oclusiva para el transporte de pequeños compuestos hidrofílicos. Se desarrolló un método por el cual un fármaco administrado podría ser visualizado en su ruta real de movimiento a través de la córnea, implicando la precipitación de compuestos específicos en el tejido con tetróxido de osmio vapor. Los resultados sugieren que existen vías separadas del movimiento de fármacos en la córnea para compuestos hidrofílicos e hidrofóbicos. Los compuestos hidrofílicos se localizaron preferentemente en espacios intercelulares, mientras que los compuestos hidrofóbicos se asociaron con las estructuras lipídicas del tejido. Los resultados de estos estudios son consistentes con un modelo de poro actualmente propuesto para la penetración de fármacos a través de la córnea.

Mecanismos de penetración corneal. III: Modelación del transporte molecular
 Se presenta un modelo que relaciona los parámetros del coeficiente de permeabilidad en la córnea con el coeficiente de partición y el peso molecular de las especies penetrantes. El desarrollo del modelo es único, ya que incluye la disponibilidad de una vía "pore" con los datos cinéticos correspondientes para fundamentar esta premisa. La vía "pore" se aplica a pequeños compuestos hidrofílicos y supone que se dispone de un espacio de difusión acuoso para el transporte de estos compuestos. Esto contrasta con un mecanismo alternado de "partición" que es la vía de transporte más probable para las entidades lipofílicas mayores o más. El modelo es coherente con los datos publicados de este y otros laboratorios.

Vasopresina: modelo para el estudio de los efectos de los aditivos en la administración oral y rectal de péptidos
 Anteriormente se observó, mediante un ensayo relativamente primitivo, que pequeñas dosis orales (en el orden de 1 microgramos = 1 nmol = 1000 pmol por ratón) de vasopresina pueden producir antidiuresis intestinal en ratas hidratadas. Un aparato semiautomático más sensible fue utilizado para comparar conveniente y rápidamente las actividades antidiuréticas de los dos péptidos naturales y de la vasopresina sintética por varias vías de administración. (La dosis aproximada en pmol que dio lugar a una disminución del 50% del flujo de orina está indicada en brackets cuadrados.) La vasopresina lisina intravenosa se utilizó como dosis de referencia [5]. La arginina y la lisina vasopresina [3500], y el análogo sintético, 1-deamino-8-D-arginina vasopresina (DDAVP) [20], fueron activos por vía oral. Las actividades orales de arginina y lisina vasopresina fueron siempre potenciadas por la administración simultánea de aprotinina [1000], un inhibidor natural de la tripsina; el efecto de la aprotinina DDA sobre la VP oral. Las vasopresinas fueron más activas cuando administradas por el recto: arginina vasopresina [20] y DDAVP [10]. Las actividades rectales de los péptidos se incrementaron por el adyuvante de absorción, 5-metoxisalicilato (arginina vasopresina [10]; DDAVP [0,5]). Los péptidos de vasopresina también se liberaron por vía oral en un recubrimiento impermeable de un polímero azoaromático cross-linked, que es degradado por bacterias en el colon, para liberar el ATCTOR

I: Marco teórico
 Se construye un marco teórico general para la relación entre una respuesta farmacocinética r (por ejemplo, concentración sistémica de fármacos o tasa de entrada) y una respuesta farmacológica observada al efecto E. La relación global puede ser descrita matemáticamente por E = omega(r) = omega p(omega b(omega r(r))), donde el omega es un operador que describe la relación global y los componentes farmacodinámicos. Se discuten las bases cinéticas para aplicar ciertas propiedades matemáticas generales como linealidad. El resultado es la introducción de diversas estructuras matemáticas específicas que pueden aplicarse a los sistemas farmacodinámicos [e.g., E = phi t(r), E = phi t(psi r*rpsi), phi(hi(

Farmacocinética de la veraliprida después de la administración crónica en humanos
 En voluntarios sanos se realizó un estudio farmacocinético de veralipride (N-[(1-lyl-2-pirroli dinyl)metil]-5-sulfamoil-o-veratramida). El modelo farmacocinético basado en la hipótesis de un doble sitio de absorción de fármacos, previamente utilizado después de una dosis oral única, fue desarrollado para ajustar los datos obtenidos después de la administración crónica. El modelo empírico utilizado permite una correcta descripción del comportamiento del fármaco en el cuerpo, especialmente los picos secundarios. De acuerdo con los resultados, la farmacocinética de veralipride no mostró ningún cambio en la administración crónica.

Efectos de los alimentos sobre la biodisponibilidad de pinacidil de liberación sostenida en humanos
 Los efectos de una comida estándar para el desayuno sobre la biodisponibilidad de una formulación en tabletas de liberación sostenida de pinacidil [(+/-)-2-ciano-1- (4-piridil)-3-(1,2,2-trimetilhidradina) fueron investigados en voluntarios sanos. La ingesta concomitante de alimentos resultó en un aumento significativo de las concentraciones séricas máximas medidas de pinacidil, Cmax (172 +/- 21 versus 102 +/- 49 ng/mL, p < 0,05) y de la biodisponibilidad relativa, medida como AUCo-infinidad (904). El tiempo hasta la concentración sérica máxima (tmax) no se vio afectado por los alimentos (2,3 +/- 1,3 versus 3,3 +/- 1,2 h, p mayor de 0,05), y la semivida de eliminación terminal (t1/4,72 h) disminuyó significativamente (0,05).

Farmacocinética de enantiómeros de ketoprofeno en sujetos sanos después de dosis únicas y múltiples
 El ketoprofeno (KT; ácido m-benzoilhidratrópico), un ácido 2-arilpropiónico (2-APA) antinflamatorio no esteroideo (AINE), se comercializa y utiliza como mezcla. Aunque generalmente se sugiere que la actividad de 2-APAs se debe principalmente al enantiómero S, la información sobre la farmacocinética del KT se basa en la medición de las concentraciones totales de S- y R-enantiómeros. En este trabajo, utilizando un método cruzado, la farmacocinética de los enantiómeros KT tras dosis únicas (50 mg, po) y luego múltiples (50 mg, q6h por 3 d) fueron delineadas en ocho sujetos sanos. Se utilizó un ensayo de HPLC estereoespecífico sensible para medir los enantiómeros KT en plasma y orina, y los enantiómeros KT conjugados en orina. No hubo diferencias significativas entre los índices farmacocinéticos calculados tras la administración única y múltiple de TR. En el plasma se encontraron pequeñas pero significativas diferencias entre las concentraciones de los enantiómeros (ratios S:R medios de 0,81 +/- 0,19 tras dosis únicas y 0,87 +/- 0,11 tras dosis repetidas). Se encontraron cantidades insignificantes de enantiómeros KT inalterados en orina. Más del 80% de las dosis administradas se encontraron en orina como S- y R-KT conjugados, siendo el enantiómero predominante S-KT (ratios S:R medios de 1,17 +/- 0,05 tras dosis únicas). No se observó diferencia significativa entre la eliminación t1/2 de los enantiómeros. Se sugiere que la conjugación estereoselectiva seguida de la excreción biliar preferencial del enantiómero R-KT conjugado es responsable por la estereoselectividad observada en la farmacocinética del fármaco.

Solubilidad del agua: crítica al abordaje solvatocrómico
 Se evalúa el razonamiento y algunos de los supuestos detrás del enfoque solvatocrómico de la solubilidad en agua, particularmente en relación a sus afirmaciones. Se demuestra que la contribución del término pi es incierta, y que puede ser eliminada de la correlación sin afectar sustancialmente el grado de ajuste. El método solvatocrómico se compara con la relación de larga data entre la solubilidad y el coeficiente de partición octanol-agua, y se demuestra que este último ofrece una ruta muy superior a la solubilidad.

Determinación de clorhidrato de tetraciclina en presencia de anhidrotetraciclina por polarografía diferencial de pulso
 Se describe un método polarográfico diferencial de pulso para la determinación del antibiótico tetraciclina HCl en presencia de su producto de degradación anhidrotetraciclina. El método utiliza la gran diferencia en sus polarogramas diferenciales de pulso a un potencial pico de -1,39 V en 0,1 M de amortiguador de fosfato como el electrolito base (pH 6,8). El ensayo fue evaluado utilizando mezclas sintéticas y aplicado al análisis de las muestras comerciales de tetraciclina HCl. Los resultados obtenidos con este método están en estrecha concordancia con los obtenidos con el método de la relación de absorbancia espectrofotométrica.

Método de ensayo para la evaluación de la pérdida de prime en aerosoles de dosis medida
 Se describe un nuevo método de ensayo para evaluar la pérdida de prime en aerosoles de dosis medida. Para evaluar la utilidad de este método de ensayo en tres sitios diferentes se utilizaron dos diseños valvulares con dosis medias representativas y dos posiciones de almacenamiento. La pérdida de prime, definida como un parto valvular 15% por debajo de la media, fue detectada en tres de las cuatro configuraciones del test. La primera pérdida significativa del prime en este estudio fue observada en el momento de dos semanas para las válvulas sin tanques de drenaje almacenados en la posición erguida. El inicio de la pérdida del prime se mostró dependiente del diseño valvular y de la posición de almacenamiento, por lo que las válvulas alternadas o las condiciones de almacenamiento deben arrojar resultados diferentes. Este método de ensayo pareció ser reproducible en los tres sitios de prueba, con una ligera variación en los resultados atribuidos a diferencias en las condiciones de almacenamiento y agitación durante el manejo de la muestra. Este método de ensayo excluyó intencionalmente la agitación que está en contraste con la orientación normal "desecha bien antes de usar" al paciente. Después de una operación de priming, todas las válvulas volvieron a su liberación valvular media.

La contracción mediada por la liberación de Ca++ en el flujo circular y Ca+++ en las células musculares intestinales longitudinales
 La fuente de Ca++ responsable de la contracción fue examinada en las células musculares aisladas separadamente de las capas musculares circular y longitudinal del cobayo e intestino humano. La contracción se midió mediante micrometría de barrido y Ca+++ libre de citosol ([Ca++]i) con el indicador fluorescente, quin2. En ambas especies, la contracción inducida en las células musculares circulares por colecistoquinina-8 (CCK-8) y acetilcolina no se vio afectada por la retirada de Ca+++ del bloqueo de células musculares apolarizantes. La supresión de las reservas intracelulares de Ca++ con cafeína en medio libre de Ca+++ abolió la respuesta en las células musculares circulares. La lectura de Ca++ en el medio por 30 seg devolvió la respuesta en células musculares longitudinales pero no circulares. [Ca+]i, medida en las células del músculo cobayo, aumentó de 3 a 4 veces por encima de los niveles de reposo (circular, 70,8 +/- 8,1 nM; longitudinal, 77,4 +/- 9,7 nM). El aumento de [Ca+]i inducido por CCK-8 y acetilcolina en las células musculares circulares no se vio afectado por la retirada de Ca+e desde el medio o la adición de células musculares a ambos agonistas, mientras que la respuesta longitudinal. Se concluyó que las células de las capas musculares adyacentes del intestino movilizan Ca++ de manera diferente durante la contracción inducida por el agonista, es decir, por liberación de Ca+++ en las células musculares circulares y longitudinales.

Interacciones metabólicas cerebrales entre el estado tiroideo y la imipramina en la rata
 Se determinaron las tasas locales de metabolismo de la glucosa cerebral en cuatro grupos de ratas adultas 4 semanas después de la cirugía: simulado + solución salina; tiro paratiroidectomía (TX) + solución salina; sham-operación + imipramina; Daily i.p. Las inyecciones, imipramina a 10 mg/kg o solución salina a 1 ml/kg pc fueron administradas durante las 2 semanas anteriores al experimento de desoxiglucosa. TX redujo la utilización de glucosa en los sistemas límbico, motor, endocrino y auditivo. La imipramina redujo el metabolismo de la glucosa en la mediana de la eminencia, tanto los núcleos habenulares como varias regiones límbicas incluyendo la amígdala, el hipocampo y la corteza parietal. Cinco estructuras mostraron interacciones significativas entre TX e imipramina. En tres de estas regiones, el núcleo supraóptico, la amígdala central y la habenula lateral; TX y/o imipramina individualmente redujeron el metabolismo y el tratamiento combinado lo llevó al rango normal. En el rafe dorsal, TX e imipramina tendieron a aumentar el metabolismo y el tratamiento combinado resultó en una disminución hasta el rango normal. La neurohipófisis, no afectada solamente por TX, mostró un aumento significativo de la actividad cuando la TX fue combinada con la imipramina. Estos datos indican, en parte, que tanto el hipotiroidismo como el tratamiento con imipramina solo deprimen el metabolismo de la depresión en la forebraina límbica y los principales núcleos de retracciones límbicas. El tratamiento combinado normaliza el metabolismo en muchas de estas vías límbicas. Hipotéticamente, el hipotiroidismo puede alterar la función de la catecolamina central de manera que la respuesta metabólica a la imipramina sea revertida o alterada.

Farmacología de la alodinia en ratas evocadas con dosis altas de morfina intratecal
 El sulfato de morfina en dosis de 90 a 150 microgramos/3 microlitro evoca un síndrome conductual prominente caracterizado por 1) brotes periódicos de agitación espontánea, durante los cuales se aplican las estrías vocales y las picaduras caudales. El fenómeno no es revertido por naltrexona o está sujeto a tolerancia. El orden de actividad de un agente alcaloide opioide relacionado en la producción de esta agitación evocada al tacto es: noroximorfona-3-glucurónido, morfina-3-glucurónido-dihidromorfona, hidromorfona-3-dihidrogenomorfona, hidromorfona, trihidrogenofosfato de morfina 3-hidrogenomorfona, hidromorfona, hidromorfona, hidromorfona, hidromorfona 3-dihidro Los siguientes agentes fueron esencialmente sin efecto en las dosis más altas examinadas: 3,6-diacetilmorfona, N-normeperidina-HCl, nalorfina-HCl, alfentanil, sufentanilo, naltrexona Las observaciones de que los metabolitos sulfados y conjugados son 10 a 50 veces más potentes que su precursor no metabolizado sugieren la posibilidad de que, en altas concentraciones, el procesamiento de determinados alcaloides fenantrenoles de niloide libre sea alterado. El hecho de que el fenómeno apareciera al menos parcialmente estereoespecífico puede reflejar el hecho de que otros laboratorios han demostrado que la glucuronil transferasa puede convertir preferencialmente (-)-morfina a la TRTRAUNDS menos activa

Mecanismos de la sinergia tóxica de endotoxina-cefaloridina bacteriana y los efectos protectores de la infusión de solución salina en el riñón de conejo
 Para examinar los mecanismos de la sinergía nefrotóxica de la pared celular bacteriana lipopolisacárido (LPS) (o endotoxina) y de la cefalosporina a dosis única con solución salina i.v.): y por toxicidad respiratoria mitocondrial, depleción de glutatión reducida y producción de productos de peroxidación lipídica en la corteza renal 1 hr después del tratamiento con 90 a 360 mg/kg de Cld i.v. Se encontró: 1) el aumento de la infusión de suero fisiológico (solución salina) impidió en gran medida una caída del aclaramiento de inulina inducida por LPS-LPS y la reducción de la concentración de LCP con solución salina ATC; 2)

Contracción sostenida del músculo liso vascular: ¿Influjo de calcio o activación de la cinasa C?
 Hemos investigado las contribuciones relativas de la activación de Ca++ y C-kinasa en la contracción sostenida del músculo liso de la aorta de conejo. En solución fisiológica de sal (PSS), el agonista alfaadrenérgico, la fenilefrina (PhE), indujo una contracción inicial rápida seguida de una contracción tónica mantenida, mientras que el activador de C-kinasa-Tobola lenta, Tanto las contracciones inducidas por Fe como por TPA se acompañaron de un aumento significativo en el flujo unidireccional de 45Ca. La fase tónica de contracción de EH y la respuesta contráctil lenta del APT también se redujeron, pero no se abolió completamente en solución libre de Ca++ que contenía 2 mM de etenoaminoglicol bis-(beta). Además, el inhibidor relativamente específico de la cinasa C, H-7 [1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina], inhibió reversiblemente la respuesta inducida por el TPA en la solución PSS+. Por otro lado, H-7 causó solamente una inhibición parcial (30,2% +/- 4,09, n = 5) de la contracción sostenida del ESP y abolió completamente la respuesta residual del EF mantenida en solución libre de Ca+++. La inhibición de H-7 de la contracción sostenida por FE fue reversible en la solución libre de Ca+ y PSS. Además, la TPA aisladamente no pudo mantener la respuesta contráctil iniciada por una solución despolarizante K+ elevada al sustituir la solución K+ elevada por la PSS normal. Esos hallazgos enfatizan la importancia del influjo Ca++ y sugieren apenas un papel menor de la cinasa C en el mantenimiento de la contracción tónica del músculo liso vascular.

Los efectos del estímulo discriminativo de tipo fenciclidina de los estereoisómeros de alfa y beta-cicloazocina en ratas
 Los estereoisómeros de alfa y beta-cicloazocina fueron testados en ratones entrenados para discriminar la fenciclidina (PCP; 3,0 mg/kg i.p.) de la solución salina en un procedimiento de dos fuerzas. (+)-Alpha-cyclazocina y ambas (+)- y (-)-beta-cicloazocina sustituidas por PCP. Ni (+/-) ni (-)-alfa-cicloazocina sustituida por PCP, aunque ambos compuestos tienen efectos potentes y reducidos en la tasa de respuesta. Cuando estos dos fármacos fueron probados en combinación con naltrexona, los efectos supresores de la tasa fueron algo atenuados y ambos resultaron en una respuesta sustancial al tratamiento con PCP. Así, los efectos similares al PCP en la serie alfa pueden ser enmascarados por efectos opiáceos. --Beta-cicloazocina fue el compuesto más potente para imitar el estímulo discriminativo del PCP, siendo 4 a 5 veces más potente que el propio PCP. Los isómeros (+) tanto en la serie alfa como en la serie beta fueron equipotentes y más de 10 veces menos potentes que en la PCP. Así, ambos estereoisómeros de beta-cicloazocina tienen propiedades de estímulo discriminativo tipo PCP y el isómero-(-), en particular, es un compuesto muy potente, selectivo y similar a PCP. Los estereoisómeros de beta-cicloazocina presentan más de 50 veces de potencia para efectos similares a PCP, evidenciando mayor estereoselectividad para estas acciones que comúnmente se obtienen con 6,7-benzoos. Los estereoisómeros de beta-cicloazocina deben ser herramientas útiles para estudiar los efectos de los opioides sobre el PCP/sigma.

La sobresensibilidad aguda a los efectos de estímulos discriminativos de naltrexona en palomas
 La capacidad de las inyecciones agudas de morfina para aumentar los efectos de estímulos discriminatorios y reducir la tasa de los antagonistas opioides fue examinada en palomas entrenados para discriminar entre ellos. inyección de morfina (5,6 mg/kg), solución salina y naltrexona (10,0 mg/kg). Una única inyección de 10,0 ó 32,0 mg/kg de morfina 24 h antes de la naltrexona produjo disminuciones de 3 y 10 veces, respectivamente, en la dosis de naltrexona requerida para la generalización completa. Cuando la morfina (10,0-100,0 mg/kg) fue administrada 48 h antes de la naltrexona, los palomas no fueron más sensibles a la naltrexona como estímulo discriminativo, pero continuaron disminuyendo la sensibilidad. Las condiciones que produjeron el mayor aumento de la sensibilidad a los efectos de estímulo discriminativo de naltrexona (32,0 mg/kg de morfina 24 hr antes de la sesión) también incrementaron la sensibilidad a los efectos de estímulo discriminativo y no descenso de la nafrina. El aumento de la sensibilidad a los efectos de estímulos discriminativos de naltrexona y naloxona tras inyecciones únicas de morfina se acercó en magnitud a los incrementos reportados previamente en palomas tratados crónicamente con grandes dosis. Sin embargo, la falta de generalización a la naltrexona después del pretratamiento con dosis todavía mayores de morfina, así como el fracaso de la nalorfina y la diprenorfina para sustituir los estímulos no discriminatorios de naltrexona en los animales no discriminantes. Los resultados sugieren que la morfina inducida, la sobresensibilidad aguda a los efectos de estímulos discriminativos de la naltrexona, difiere de la sobresensibilidad a los antagonistas observados durante el tratamiento crónico con morfina.(ABSTRACT TAORCATED)

Caracterización de los subtipos de receptores colinérgicos muscarínicos en el pulmón periférico humano
 Los autores han caracterizado los subtipos de receptores colinérgicos muscarínicos en membranas pulmonares periféricas humanas utilizando el antagonista selectivo muscarínico [3H] pirenzepina [(3H] benzucidina clásica) y el antagonista clásico. Se demostró una alta afinidad por la especificidad farmacológica para ambas radioconexiones. La alta afinidad de Kd por la unión [3H]PZ determinada a partir de las isotermas de saturación fue de 5,6 nM y el Kd para [3H](-)-quinuclidinilato fue de 14. Aproximadamente el 62% del total de sitios de unión muscarínica en el pulmón periférico humano se une [3H]PZ con alta afinidad. No hubo efecto significativo del nucleótido guanina, guanil-5'-il imidodifosfato, en la inhibición de la unión de los carotenoides periféricos [3H](-)-quinilato. Si el receptor muscarínico con alta afinidad por el PZ tiene un papel importante en la broncoconstricción, su caracterización podría resultar en el desarrollo de broncodilatadores más selectivos.

Efectos de la administración central de morfina sobre la función renal en ratones conscientes
 La administración sistémica de morfina en ratones produce un efecto antinatriurético, al menos parcialmente dependiente de los nervios renales. Los presentes estudios fueron realizados para evaluar la respuesta renal a la administración central de morfina. Ratas Sprague-Dawley macho fueron preparadas quirúrgicamente con cánulas arteriales, venosas y vesicales. Además, se colocó una cánula guía en el ventrículo lateral y se fijó a la superficie del cráneo. Los experimentos se realizaron al menos 3 días después de la cirugía. Las medidas de depuración renal fueron de 30 min cada una. Después de un período basal, se inyectó sulfato de morfina (4 microgramos/4 microlitros) o vehículo en el ventrículo cerebral lateral. Se obtuvieron dos medidas de depuración, seguidas de la administración central de naloxona HCl (4 microgramos/4 microlitros) o vehículo y dos períodos más de depuración. La administración de morfina no afectó la presión arterial ni la frecuencia cardíaca, pero provocó una reducción acentuada de la excreción de sodio (3200 +/- 958 vs 970 +/- 158 nEq/100 g/min en el período 5; p < 0,05). Esta respuesta fue revertida por la adición de naloxona (3280 +/- 583 nEq/100 g/min en el período 5; p < 0,05). Además, la morfina no afectó el flujo plasmático renal y la tasa de filtración glomerular. La naloxona aumentó el flujo plasmático renal y la tasa de filtración glomerular en ratas tratadas con morfina, mientras que no tuvo efecto en los controles. Se concluye que la administración central de morfina en ratones conscientes aumenta la reabsorción tubular renal de sodio por un mecanismo dependiente del receptor de opiáceos.

Efecto de la hiperfiltración, proteinuria y diabetes mellitus sobre la cinética de captación de gentamicina en la corteza renal de ratas
 Se estudió la influencia de la hiperfiltración-hipertrofia, proteinuria y glucosuria sobre la captación cortical renal de gentamicina en varios modelos experimentales. Dos grupos de ratas renales remanentes, uno alimentaba una dieta estándar con proteínas y otro con una dieta baja en proteínas, ratas proteinúricas pesadas (adriamicina) y ratas diabéticas, cada uno con su propio control de gentamicina, recibieron dosis continuas. Mediante cinética de Michaelis-Menten se examinó la relación entre el aumento de los niveles séricos en estado estacionario (entre 1 y 100 microgramos/ml) y las concentraciones corticales de gentamicina al final de las infusiones. Las curvas de captación se compararon con sus respectivas curvas de control. Se demostró que la captación de gentamicina se redujo en ratas renales remanentes alimentadas con dieta estándar (muestra hiperfiltración y proteinuria intensa), en ratas con adriamicina (muestrando proteinuria pesada) y en ausencia de hiperfiltración diabética. La ingesta de gentamicina en ratas renales remanentes alimentaba una dieta baja en proteínas (que mostraba hiperfiltración y proteinuria ligera) fue comparable a los controles. Entre los factores fisiopatológicos examinados, la proteinuria es la más importante en la disminución de la captación cortical de gentamicina. Se sugiere que altos niveles de proteínas en el fluido tubular proximal interfieren en el proceso endocítico adsortivo involucrado en la captación de proteínas y gentamicina.

Interacciones farmacocinéticas entre triamtereno y ranitidina en humanos: alteraciones en los aclaramientos renal y hepático y absorción gastrointestinal
 La ranitidina reduce la secreción tubular renal de las cationes orgánicas procainamida y N-acetilprocainamida en humanos a través de la competencia para el transporte por el sistema de transporte de cationes orgánicos. Se cree que la ranitidina altera el metabolismo hepático de fase I mediado por el citocromo P-450, a diferencia de su antagonista del receptor H2 contraparte cimetidina. El objetivo del presente estudio fue determinar, en ocho sujetos humanos, el efecto de la ranitidina sobre la disposición del triamtereno diurético ahorrador de potasio, que se somete a la secreción tubular renal activa y posterior hidroxilación farmacológica. Se recogieron múltiples muestras de sangre y orina durante un intervalo de dosificación después de la administración crónica de triamtereno solo, ranitidina sola o ambas en combinación. Ranitidina redujo significativamente (p < 0,05) el aclaramiento renal de triamtereno (51%) y el conjugado con sulfato de p-hidroxitriamtereno (30%), el aclaramiento aparente por hidroxilación de triamtereno. A su vez, el triamtereno redujo el aclaramiento renal de ranitidina (14%). La interacción resultó en una pequeña atenuación de la respuesta farmacodinámica al triamtereno. Esos resultados necesitan considerar los mecanismos subyacentes de las interacciones y quedar fuera de nuestra comprensión actual del aclaramiento renal de los conjugados sulfato y de los efectos inhibitorios metabólicos de la ranitidina. La competencia para la translocación a través de membranas se postula como un mecanismo común para las interacciones renales y hepáticas observadas.

Visualización autorradiográfica de receptores muscarínicos en bronquios humanos
 Para visualizar los receptores muscarínicos en los bronquios humanos, se utilizó el método de filmación de grabación que permite la localización autordiográfica directa del etiquetado tisular. Se fijaron secciones crioestado de bronquio humano en glutaraldehído al 0,5% en Krebs-Ringer buffer, pH 7,0 por 30 min a 0o C, lavado en Kreb-Q® 20 min. La unión específica (-)-[3H]QNB a las secciones de tejido fue saturable (densidad del receptor de 0,14 +/- 0,03 fmol/tejido) y de alta afinidad (Kd de 40 +/- 9 p). Para la autodiografía, las secciones de tejido marcadas fueron cubiertas con películas de stripping y expuestas durante 5 meses. Los receptores muscarínicos en bronquios humanos se localizaron predominantemente en glándulas submucosas y ganglios parasimpáticos. Hubo menos etiquetado en células musculares lisas y haces nerviosos. El epitelio y los vasos sanguíneos ubicados dentro de la pared bronquial estaban carentes de etiquetado específico.

Influencia de componentes sanguíneos en los índices de captación tisular de ciclosporina en ratas
 El efecto de los componentes sanguíneos sobre la transferencia de ciclosporina al cerebro, glándula salival, hígado y riñón se midió en ratas mediante un isótopo doble vivo, técnica de muestreo de tejido único en inyección. Se estudió el cerebro, glándula salival y extracción hepática de ciclosporina [3H] en relación con butanol [14C] con una técnica de inyección rápida de ácido paminopúrico intracarótido y una técnica de extracción portal. Los vehículos de inyección fueron una solución de Ringer [Ringer-4-(2-hidroxietil)-1-piperazinaetanosulfónico], plasma de rata, plasma humano, glóbulos rojos humanos (GR) y suspensión de sangre humana. La extracción cerebral (1-4%), la extracción salival (25-74%) y la extracción renal (8-47%) variaron notablemente dependiendo de qué componentes sanguíneos se añadieron a la solución inyectable. El efecto de la unión del GR sobre la extracción tisular fue mucho más pronunciado que el de la unión a proteínas plasmáticas. La unión de ciclosporina a RBC retrasa particularmente la captación renal de este fármaco. Además, la penetración renal de la ciclosporina fue confirmada por la técnica de la tw-mount autordiography después de la inyección del fármaco marcado en la aorta; las micrografías mostraron que el aclaramiento renal de la tosporina estaba restringido. En contraste, la extracción hepática de [3H]ciclosporina fue alta (48-84%) y generalmente no limitada por su unión a componentes sanguíneos, lo que podría explicar las altas concentraciones de fármaco observadas en este tejido. En resumen, la unión de ciclosporina a proteínas RBC y plasmáticas reduce la captación de fármacos por cerebro, riñón y glándula salival, pero provoca poca inhibición de la captación hepática de ciclosporina.

Violencia familiar. Desarrollo de una especialidad de maestría en maltrato familiar
 La violencia familiar es una realidad social. No desaparecerá si la sociedad cierra sus ojos y no reconoce su existencia. Cuando esto se hace, el ciclo abusivo se perpetua. La trayectoria de la especialidad descrita en este artículo fue el primer curso de formación en enfermería de la nación en el área de Violencia Familiar. Este programa demuestra la contribución potencial de la enfermería para el desarrollo de profesionales competentes con la experiencia necesaria para intervenir en el ciclo abusivo.

Screening for cervical cancer: revisión de las disposiciones administrativas
 En 1980 se creó un grupo de trabajo en el Distrito Sanitario Cambridge para revisar las disposiciones administrativas de recuerdo de citologías cervicales utilizando el Registro Central del Servicio Nacional de Salud de Southport. Como resultado de una serie de encuestas y encuestas ad hoc se decidió no continuar con el esquema de recuerdo central (que se retiró posteriormente) y no sustituirlo por ningún esquema local centralizado formal. La decisión se basó en el aparente fracaso del esquema central, la eficacia de los sistemas informales ya en funcionamiento local y la necesidad de situar el cáncer cervical entre las prioridades competitivas para la prevención.

Evaluación de pacientes autointoxicados por psiquiatras y personal médico junior
 Las anotaciones de casos de los pacientes ingresados o atendidos en el servicio de urgencias tras una sobredosis se evaluaron de forma estandarizada. Las historias clínicas fueron deficientes en varias áreas importantes, especialmente para los pacientes atendidos en casualidad y no referidos a psiquiatra. Si solo los pacientes seleccionados debían ser evaluados por psiquiatras, sería necesario un seguimiento más estrecho de las evaluaciones psiquiátricas y el manejo iniciado por el médico junior. A pesar de que los registros pobres pueden reflejar la falta de motivación tanto como la falta de educación, no hubo relación significativa entre las actitudes de los médicos hacia los pacientes auto-intoxicados en general y el estándar de sus evaluaciones.

Síntesis y caracterización biológica de las piridohomotropías; relaciones estructura-actividad de los nicotinoides conformacionalmente restringidos
 El agonista nicotínico recientemente descubierto pírido[3,4-b]norhomotropano [correctado] (PHT) y su serie de N-metil y 2'-metil derivados in vitro de la nicotina han sido reportados. Los resultados revelan que la HTP posee una actividad comparable a la del agonista altamente potente, la anatoxina a. La inactividad observada en relación con la HTP de N-metil- y 2'-metil-PHT ha ayudado a definir mejor los requisitos estructura-actividad de los nicotínicos conformativamente restringidos.

Efectos de la sustitución del D-aminoácido en las actividades antagonistas de los análogos de la angiotensina II
 Se describe la síntesis y actividad biológica de los análogos de la angiotensina II (AII) y se compara con la literatura. La sustitución de D-Aminoácido fue usada para buscar nuevos antagonistas del AII que también presentarían una reducción de la actividad agonista parcial. La sustitución de los ácidos D-amino en las posiciones interiores 2-7 de [Sar1,Ile8]-AII dio lugar a compuestos inactivos o antagonistas débiles. La sustitución de los ácidos D-amino en posición 8 dio lugar a potentes antagonistas in vivo incluyendo [Sar1,D-Phe8]-AII 8, [Sar1,D-(alfa Me)Phe8]-II, Los requerimientos estructurales de los análogos D-AA8 (antagonistas) mostraron similitudes con los de los análogos L-AA8 (agonistas). Estos últimos tres análogos, 29-31, fueron considerablemente más potentes in vivo que sus afinidades in vitro indicarían, sugiriendo que estos análogos pueden resistir a la degradación tipo carboxipeptidasa. Mientras que la actividad agonista parcial no fue eliminada por sustitución D-AA8, [Sar1,D-Phe8]-AII-NH2 (31) muestra menor actividad agonista parcial que [Sar1,Ile8]. Se presenta un modelo de receptor que destaca la diferencia entre la actividad agonista análogo [L-AA8]-AII y la actividad antagonista análogo [D-AA8]-AII.

Analogues of [(trietilsilyl)ethynyl]estradiol como potenciales agentes antifertilidad
 Se prepararon 17 alfa-etinilesteroides y se derivaron como los correspondientes compuestos trietilosilílicos 2-35, los cuales se examinaron para una relación de antifertilidad a la actividad estrogénica actual. Entre los compuestos de trietilsililo evaluados, sólo 23 mostraron esta relación deseada, aunque otros dos compuestos sin la motez de trietil salino, 18 y 26, compartían características similares.

Derivados del agente muscarínico N-metil-N-(1-metil-4-pirrolidino-2-butinil)acetamida
 Una serie de análogos terciarios y cuaternarios (inmundos acíclicos, sulfonimidos, sulfonamidas N-acetil sulfonamidas y trifluoroacetamidas-metil-acetil-acetil-amidas-metil-metil-acetil-acetilamidas selectivos) fue la N-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil- Los compuestos fueron agonistas muscarínicos, agonistas parciales o antagonistas en el íleon de cobayo aislado. La sustitución del grupo acetilo o del grupo N-metil de 35 y sus análogos por un grupo metanosulfonil abolió la eficacia y redujo la afinidad por los receptores muscarínicos ileals. Los análogos de trifluoroacetamida de 35 también presentaron menor afinidad y eficacia que 35. La sustitución de un grupo de acetilo para el grupo N-metilo en compuestos relacionados con la disminución de la eficacia, pero no tuvo un efecto apreciable sobre la afinidad. La mayoría de las aminas terciarias mostraron actividad antimuscarínica central, ya que antagonizaron temblores inducidos por oxotremorina en ratones.

Se realizaron estudios de RMN 1H bidimensional, de fluorescencia y de modelación molecular sobre el adducto de la tomaymicina-d(ATGCAT)2, para dos aductos covalentes con orientación opuesta
 Tomaymicina es un miembro del grupo de los antibióticos pyrrolo[1,4]benzodiazepinas que se une covalentemente al grupo exocíclico 2-amino de la guanina. La correlación previa de los datos de fluorescencia y RMN sugiere que los diastereómeros 11R,11aS y 11S,11aS de la tomaymicina podrían unirse al ADN de dos orientaciones modificadas. E.; Hurley, L. H. Bioquímica 1986, 25, 3021-3031). Presentamos los estudios de fluorescencia, protón uni y bidimensional RMN y modelamiento molecular del adducto de la tomaymicina-d(ATGCAT)2, que corroboran estas observaciones anteriores. Las mediciones de fluorescencia muestran que hay dos especies de tomamicina unidas a d(ATGCAT)2, que se identifican tentativamente como el 11R,11aS y 11S,11aS. diastereo Dos conjuntos distintos de señales para la molécula de la tomamicina están presentes en el espectro protón NMR de la conducta dúplex de la tomaymicina (ATGCAT)2. Los estudios de espectroscopia de correlación bidimensional (2D-COSY) también muestran conectividad para cuatro protones de citosina H5-H6 y ocho de timina metil-H6 y así establecer claramente la presencia de dos especies diferentes aductas(GCAT). Un único acoplamiento de NMR de 11-11a 1H en el espectro 2D-COSY es indicativo de una especie de aducto que tiene una configuración S en la posición C-11. Los espectros de doble efecto sobrehauser nuclear bidimensional (NOESY) de la conducta doplex adducto de la tomaymicina-d(ATGCAT)2 muestran que los aductos son relativamente no distorsionadores. En un experimento NOESY, se identificaron charlas cruzadas entre el protón aromático H9 y los protones metil-etilidina de la tomaymicina y dos protones diferentes de adenina H2 de d(AT). Los cálculos de la mecánica molecular con AMBER muestran que las dos especies con las energías de unión termodinámicamente más favorables son los isómeros 11R,11aS y 11S,11aS, respectivamente, con su arbolina aromática. Los NOEs observados entre los protones de la toma de eritromicina y los protones de la adenina H2 están de acuerdo con los estudios de modelación molecular. En conjunto, estos resultados sugieren fuertemente que las dos formas de tomaymicina unidas a d(ATGCAT)2 son las especies 11S,11aS y 11R,11aS, orientadas a los anillos aromáticos modificados respectivamente.

Síntesis de arginina-vasopresinas, modificada en las posiciones 1 y 2, como antagonistas de la respuesta vasopresora a la hormona parental
 En un intento de determinar algunas de las características estructurales de la posición 1 que explican la actividad antivapresora, ocho nuevos análogos de 1-(beta, beta-dialquil-substituido-mina-propanomina-3-propanominas) de 1-(vasopres-propanomina-(. Los precursores protegidos requeridos para estos péptidos se obtuvieron mediante una combinación de métodos de fase sólida y de soluciones. El ácido 1-(1-mercapto-4-metilciclohexanoacético)-8-arginina-vasopresina-vasopresina, 1-metil-(1-mercapto-4-amino-4-axanomina, ácido-bencilopreso-ciclohexin-ciclohexin-ciclohexinil, ácido-ciclohexin-ciclohexin-ciclohexin-ciclodex

Factores estereoelectrónicos que influyen en la actividad biológica y en la interacción ADN de los agentes antitumorales sintéticos modelados en el CC-1065
 Se describen la síntesis, las propiedades fisicoquímicas y las actividades biológicas de una serie de nuevos compuestos espiro-ciclopropílicos, modelados sobre el potente antibiótico antitumoral CC-1065 (1). Muchos de estos análogos sintéticos son significativamente más eficaces que uno contra los tumores murinos. En particular, el compuesto 27 muestra una elevada actividad y potencia. El análisis de la estructura-actividad sustenta un mecanismo molecular de acción biológica que involucra la interacción hidrofóbica del fármaco con el ADN y la alquilación catalizado por ácido del ADN.

6-(Alquilamino)-9-bencil-9H-purinas, una nueva clase de anticonvulsivantes
 Varias purinas de 9-alquil-6-sustituidas fueron sintetizadas y probadas para la actividad anticonvulsivante contra las convulsiones máximas inducidas por electroshock (EMS) en ratas. La mayoría de los compuestos se prepararon en tres pasos de 5-amino-4,6-dicloropirimidina o en dos pasos por alquilación de 6-cloropurina. La pobre actividad anticonvulsivante frente al EMT reside en compuestos que contienen un sustituto bencílico al 9-posición de 6-(metilamino)- o 6-(dimetil-amino)purina. Entre los agentes comúnmente utilizados para el control de las convulsiones, este tipo de estructura representa una nueva clase de potentes agentes anticonvulsivos.

