Efecto antimutagénico de los productos de descomposición volátil de linoleato oxidado térmicamente
 El efecto antimutagénico de los productos de descomposición volátil de linoleato oxidado térmicamente sobre la mutagénesis por irradiación UV se investigó en Escherichia coli B/r WP2. Al añadirlos a un medio de agar, estos productos redujeron considerablemente el número de revertidos de Trp+. El mismo efecto antimutagénico se observó por acroleína, 2-hexenal, 2-heptenal, 2-nonenal y 2,4-decadienal; estos productos fueron volátiles.

Prueba de mutagenicidad del líquido seminal: el líquido seminal aumenta la mutagenicidad del benceno precursor [a]pireno en presencia de mezcla S9
 Pequeñas cantidades de líquido seminal mejoraron considerablemente la mutagenicidad del benceno precursor del benzo(a)pireno (BP) en la prueba de Salmonella/microsomas. Este efecto no reportado previamente se encontró solamente en presencia de mezcla S9 para activación metabólica. El aumento lejos superó el efecto aditivo esperado de los experimentos donde el fluido seminal y la PA fueron testados separadamente con la mezcla S9. La determinación del mutagen 4-nitro-o-fenilendiamina (NPD) de acción directa junto con el líquido seminal resultó en una menor actividad mutagénica que la del NPD solo. El líquido seminal tuvo un efecto bactericida sobre las bacterias de Salmonella, por lo que sólo se pueden utilizar volúmenes de hasta 40 microlitros por placa. El efecto mutagénico de la mezcla de solo líquido seminal y S9 se incrementó ligeramente sobre los controles en un test de Ames estándar, pero fue igual a la tasa de mutación espontánea con un test de preincubación modificado según Kado y coworkers. No hubo diferencias significativas entre el plasma seminal de fumadores y no fumadores en ninguna serie experimental. El líquido seminal se concentró 20 veces por extracción con el adsorbente de mutágeno Mutasorb no tuvo ningún efecto potenciador sobre la mutagenicidad de la PA, ni presentó ninguna actividad mutagénica en sí misma.

La actividad mutagénica y clastogénica del humo del tabaco
 Utilizando el ensayo de mutagenicidad de Salmonella/microsomas se estableció que el efecto mutagénico del humo del tabaco (TS) (240 cm3 en una cámara de vidrio de 16l, a 1 min o 5 min de exposición al TA9). La adición de la mezcla S9 obtenida del hígado de ratas pretratadas de 3-metilcholanthrene o Aroclor-1254, pero no del hígado de las ratas pretratadas de fenobarbital. Se podría sugerir que hidrocarburos policíclicos aromáticos estaban involucrados en la mutagénesis inducida por TS en S. typhimurium TA98. Además, el tratamiento de ratones BDF1 con TS (600 cm3 TS en una cámara de vidrio de 14 L, 2-6 exposiciones de 30 min cada una con un intervalo de 1 min entre ellas, durante el cual se detectó un aumento total de la exposición a células T. Además, se detectó una elevación estable de 2-5 veces el número de eritrocitos normocromáticos micronucleados (NCE) en sangre periférica de ratones tratados diariamente (2 x 30 min) con TS, comenzando 48 h después de la primera exposición. La aplicación del test de micronúcleos en sangre periférica de ratón, un abordaje más conveniente y útil para detectar la actividad clastogénica crónica de la ET, nos permitió establecer el efecto genotóxico acumulativo de los ratones TS.

El medio acondicionado con células de Schwann apoya el crecimiento de la neuritis y la supervivencia de las neuronas de la médula espinal en cultivo
 Se estudió el efecto del medio acondicionado con células de Schwann sobre el desarrollo in vitro de neuronas de la médula espinal. Las neuronas de la médula espinal de los embriones de ratas de 18 días de edad se cultivaron en medio acondicionado en suero obtenido de células de Schwann de ratón confluente. En cultivos alimentados con SCM, las células desarrollaron morfología neuronal típica y fueron identificadas por inmunofluorescencia indirecta usando un anticuerpo monoclonal a la proteína del neurofilamento. La SCM estimuló el crecimiento de la neuritis y apoyó la supervivencia de las neuronas de la médula espinal. La caracterización preliminar sugiere que el factor neurotrófico en la SCM parece ser una proteína con un peso molecular mayor de 8000 daltons.

Purificación y caracterización de las proteasas secretadas por la transformación de la esquistosomula de Schistosoma mansoni
 La esquistosomula de Schistosoma mansoni se transforma mecánicamente en 4 grados C y luego se incuban a 37 grados C en medio definido secreta espontáneamente una proteasa menor de 28 kDa. Estos fueron purificados por cromatografía de intercambio iónico en filtración por DEAE-celulosa y gel en Útrogel AcA 54 con rendimientos de 33% y 29%, respectivamente. Ambas aparecieron como bandas únicas por tinción de plata después del análisis de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La proteasa 28 kDa es una glucoproteína que tiene una pI de 11 o más y una actividad óptima alrededor del pH 9.0. Celebra caseína, gelatina y humano C3 y C3b. Es independiente de metal-ion y es inhibida por el fluorofosfato de diisopropilo, el flúor de fenilmetanosulfonil, el inhibidor de la tripsina de soja, el suero de sodio alfa 1 y el sulfato. La proteasa de 60 kDa es una glucoproteína con un pI de 9.2. También puede eliminar la caseína y la gelatina y su actividad es inhibida por el fenilmetanosulfonil flúor, pero no por el diisopropil fluorofosfato o el sulfato de dodecilo sódico. Sugerimos que estas proteasas pueden desempeñar un papel durante la penetración en la piel y en el vaciado del glucocáliz ≈.

Disposición críptica de proteínas parasitarias antigénicas en membranas plasmáticas de eritrocitos infectados con Plasmodium chabaudi
 Las membranas plasmáticas de los eritrocitos infectados por Plasmodium chabaudi contienen siete neoproteínas mayores con masas moleculares aparentes de 154, 145, 90, 72, 67, 52 y 33 kDa, respectivamente. Estas neoproteínas, a excepción de las dos mayores, pueden etiquetarse metabólicamente con isoleucina [14C]. Las siete neoproteínas son antigénicas, según lo revelado por Western blotting utilizando sueros hiperinmunes obtenidos de dos cepas de ratón diferentes. Ninguna de las proteínas del parásito es accesible desde el exterior en los eritrocitos infectados por P. chabaudi intactos, determinada por radioyodinación mediada por lactoperoxidasa, inmunofluorescencia indirecta o microscopía de inmunofluorescencia. Estos métodos, sin embargo, identifican proteínas parasitarias en las membranas plasmáticas de las células hospederas cuando estas últimas se modifican artificialmente, bien durante el aislamiento, bien mediante fijación con metanol. Por lo tanto, se concluye que las proteínas parasitarias están organizadas de forma críptica en las membranas plasmáticas de los eritrocitos infectados por P. chaubaudi intactos.

Las enzimas de defensa oxidantes del Plasmodium falciparum
 Hemos medido y caracterizado tres enzimas de defensa oxidantes en estadios intraeritrocíticos tempranos y tardíos del parásito malaria humano, Plasmodium falciparum. Los estadios intraeritrocíticos tempranos aislados contienen catalasa (24,1 mumol min-1 (proteínamg)-1) y superóxido dismutasa (SOD; 6,3 unidades (mg de proteína)-1) menos peroxidasa. Los estadios intraeritrocíticos tardíos aislados de P. falciparum contienen ligeramente menos catalasa (17,0 mumol min-1 (proteínamg)-1), pero significativamente más GPXmg (5,7 μm-1). P. falciparum, como P. berghei, probablemente adquiere la mayor parte de su SOD de su hospedador, ya que el SOD asociado al parásito es predominantemente cianuro. Sin embargo, a diferencia de P. berghei, las fases tardías de P. falciparum contienen una isoenzima SOD adicional que no es sensible a cianuro y puede representar una enzima endógena. Los parásitos cultivados en los glóbulos rojos que han sido parcialmente depletados de SOD son más sensibles al superóxido generado exógenamente, sugiriendo alguna dependencia del parásito en el hospedador SOD.

Relación con la neurobiología del estrés (2)
 Se han realizado miles de estudios sobre el funcionamiento de muchos sistemas de neurotransmisores para explorar la base biológica del trastorno depresivo mayor. En lugar de revisar exhaustivamente esta literatura, hemos tratado de proponer un modelo que aconseje la observación clínica de que el estrés crónico temprano en la vida de las personas vulnerables les predispone a las consecuencias potenciales de la depresión con observaciones contemporáneas del sistema nervioso central. Este modelo coincide con el juicio clínico actual de que la depresión mayor es mejor tratada con una combinación de psicofármacos y psicoterapia. Así, mientras que la intervención psicofarmacológica puede ser necesaria para resolver un episodio activo de depresión mayor y prevenir recurrencias, la psicoterapia puede ser igualmente importante para disminuir la carga de estrés impuesta por las defensas internas intensas y contraproducentes.

Desactivación de macrófagos mediante la transformación del factor de crecimiento beta
 La capacidad promotora de la activación de macrófagos para destruir, en una célula que, de otra forma, en su mayoría, es esencial para la supervivencia del huésped frente a la infección y contribuye a la contención de tumores. Por tanto, tanto los microbios como las células tumorales pueden estar bajo presión para inhibir o revertir la activación de macrófagos. Este razonamiento llevó a la demostración de factores de inactivación de macrófagos tanto de microbios como de células tumorales. En algunas circunstancias, el propio huésped probablemente requiere la capacidad de desactivar macrófagos. Los macrófagos son esenciales para la cicatrización de heridas y reparación de tejidos dañados por la inflamación. Sin embargo, los productos citotóxicos de los macrófagos activados pueden dañar el endotelio, los fibroblastos, el músculo liso y las células parenquimatosas (revistas en el ref. 6). Así, después de la esterilización de un sitio inflamatorio, el impacto de la activación de macrófagos en el hospedador puede pasar del beneficio al detrimento. Estos conceptos nos llevaron a buscar los efectos de inactivación de macrófagos entre los factores de crecimiento polipeptídicos que regulan la angiogénesis, la fibrogénesis y otros aspectos de la reparación tisular. Entre 11 de estos factores, dos proteínas similares al 71% mostraron ser potentes desactivadores de macrófagos: estos son el factor de crecimiento transformante beta 1 (TGF-beta 1) y el TGF-beta 2.

El RNA espectrosomal U6 se conserva notablemente de levadura a mamíferos
 El ARN nuclear pequeño U6 y su gen han sido aislados de levaduras. En contraposición a otros RNAs esliceosomales de levadura, U6 es muy similar en tamaño, secuencia y estructura a su homólogo mamífero. El gen unicopy es esencial. Estas propiedades sugieren un papel central en el procesamiento del pre-mRNA. Se describe una amplia interacción entre el snRNA U4 y la desestabilización del complejo U4/U6 observada durante el splicing, por lo que requiere un gran cambio conformacional.

El metabolismo intermediario y el control glucémico en pacientes urémicos diabéticos insulinodependientes tratados con diálisis peritoneal continua
 Se evaluó el efecto sobre el control metabólico y el metabolismo intermedio de la diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) en 6 pacientes urémicos diabéticos insulinodependientes tratados con CAPD, en 6 pacientes urémicos no diabéticos en DPAC y en 6 sujetos normales. Durante el estudio se realizaron 4 intercambios de diálisis con una concentración diaria de dextrosa de 1,36 g/dl; se añadió insulina regular a las bolsas en pacientes diabéticos. Nuestros datos muestran una glucemia media bien controlada en pacientes diabéticos con DPAC mediante la administración intraperitoneal de insulina, así como niveles más altos de insulina en comparación con los sujetos normales. El lactato plasmático y los niveles séricos de glicerol fueron mayores y los niveles de butirato fueron menores reflejando una inhibición continua de la ketogénesis.

Ose osteoblastoma benigno de los huesos parietales
 El osteoblastoma benigno representa menos del 1% de los tumores óseos primarios y la lesión calvarial es extremadamente rara. Existen sólo 12 casos reportados en la literatura en cuanto a la recogida. Presentamos un caso de osteoblastoma benigno originado en el hueso parietal. Este niño de 9 años golpeó la cabeza en la región parietal y notó el abultamiento en el mismo sitio. Un mes después acudió al Hospital Universitario Fukuoka por abombamiento persistente del mismo sitio. Los exámenes neurológicos fueron normales. El roentgenograma craneal en la vista de Towne mostró área radiolúcida en la línea media de los huesos parietales con márgenes irregulares y en vista tangencial la tabla externa reveló adelgazamiento y expansión. La TC de cráneo mostró una misma anormalidad y una tabla interna intacta. El tumor se localizó dentro del dipole en los huesos parietales bilaterales y se retiró por un simple curetaje. El aspecto microscópico mostró numerosos osteoblastos, rimando osteoblástica y muchas células gigantes multinucleadas. Estos indicaron un osteoblastoma benigno típico. Ha estado bien un año después de la operación sin evidencia de recurrencia.

Ningoglioma cervical: reporte de caso
 Se reporta un caso de ganglioglioma cerebelar. Mujer de 22 años, ingresada en el Hospital Universitario de Kurume el 19 de agosto de 1985, con cefalea, vómitos y alteración de la marcha. Al ingreso, la exploración neurológica mostró marcha escalonada y ataxia cerebelosa derecha con dismetría y discinesia. También se observó un disco leve a chocado en el fondo derecho. La TAC de placa mostró el área de baja densidad que involucra el hemisferio cerebelo derecho y la parte del vermis con hidrocefalia interna. La tomografía computarizada mostró el área de alta densidad adyacente al área de baja densidad sugiriendo un nódulo mural. Un angiograma vertebral en la fase arterial mostró una lesión expansiva en la fosa posterior y la tinción tumoral, también visualizada en la fase venosa. Se realizó craniectomía suboccipital de urgencia. Con la abertura de la duramadre de la tensa, se observó la formación del quiste y se aspiraron 30 ml de líquido xantocrómico. Se observó un nódulo mural bien delimitado en la pared lateral del quiste. El nódulo fue extirpado en toto. No se observó hipertrofia de la corteza cerebelosa. Histológicamente el tumor estaba formado por fibras nerviosas, fibras gliales y células neuronales. Su arquitectura fue diferente de la hipertrofia difusa hamartomatosa de la corteza cerebelosa (enfermedad de Lhermitte-Duclos). Inmunohistoquímicamente, las células neuronales mostraron tinción positiva para NSE y S-100, y las células gliales mostraron tinción positiva para GFAP, S-100. Los autores revisaron previamente 11 casos de ganglioglioma cerebelar incluyendo el presente caso. Estos resultados mostraron que los gangliogliomas cerebelosos presentan características clínicas propias entre los gangliogliomas intracraneales generales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Múltiples malformaciones arteriovenosas de lóbulo parietal izquierdo y hemisferio cerebelo izquierdo con neuralgia trigeminal sintomática: relato de caso
 Los autores describen un caso de múltiples malformaciones arteriovenosas del lóbulo parietal izquierdo y del hemisferio cerebelar izquierdo, y presentan una revisión de la literatura. Hombre de 42 años, derecho, ingresado en nuestro Servicio de Neurocirugía el 20 de octubre de 1983, con dolor facial izquierdo y occipitalgia. Hace diez años tuvo un episodio de hemorragia subaracnoidea, sin embargo, su etiología no quedó clara al examen neurológico. Este breve episodio de dolor comenzó en el lado izquierdo de su cara hace aproximadamente 9 años y se ha ido incrementando gradualmente. Aunque haya sido tratado con bloqueos del nervio trigémino varias veces, las recaídas fueron casi siempre evidentes en los 6 meses posteriores a esos bloqueos nerviosos. Al ingreso, no hubo hallazgos anormales al examen neurológico y físico. La tomografía computarizada con medio de contraste mostró dos MAV pequeñas en la región parietal izquierda y en el hemisferio cerebelar izquierdo. Un angiograma cerebral de cuatro vasos confirmó la presencia de dos MAVs y la fenestración de la arteria vertebral izquierda. El angiograma reveló también que su severa neuralgia del trigémino izquierdo había sido causada por elongación del segmento pontino anterior del SCA izquierdo que era el principal alimentador de la MAV cerebelosa. Dos etapas de la cirugía se realizaron en un intervalo de dos meses. La primera operación fue la retirada total de la MAV cerebelosa y la descompresión microvascular del nervio trigémino izquierdo. La segunda fue la retirada total de la MAV parietal izquierda. El postoperatorio transcurrió sin incidencias, y angiográficamente las MAV desaparecieron completamente. El paciente fue dado de alta sin déficit neurológico el 11 de marzo de 1984.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación entre cirugía estereotáxica y tratamiento conservador de la hemorragia talámica
 Los sujetos estudiados en este relato incluyeron 17 casos quirúrgicos sometidos a la evacuación del hematoma por medio del sistema estereotáctico BRW CT aproximadamente 14 días después de su inicio y 11 casos no operados. La edad promedio fue de 65,5 años para los operados y de 68,7 años para los no operados. Los grados neurológicos al ingreso fueron grado III o superior (ligera o leve alteración de la conciencia). La evaluación de los casos se realizó según (1) lateralidad del hematoma en la izquierda o derecha, (2) clasificación neurológica, (3) diámetros anteroposteriores máximos, laterales y profundidad máxima del hematoma en la clasificación de ADKanaL de 1981. No se encontró correlación entre la AVD y la lateralidad de la lesión en ambos grupos. En cuanto a la clasificación neurológica I y AVD al ingreso, 6/8 casos en los operados y 3/8 en los no operados se recuperaron a AVD grado 2 o superior y 2 casos postrados se incluyeron en este último grupo. En cuanto a la extensión del hematoma, el promedio de la AVD fue de 1,83 en el grupo operado. Mientras que 2,75 en el grupo no operado donde el hematoma fue de 25 mm o menos en su diámetro antero-posterior máximo. En la TC, hubo diferencia significativa en la AVD en IIb y 4/5 de los operados y 1/4 de los grupos no operados parecían ser AVD 2 o más. La evaluación de las actividades (cambio mental, disposición) y fuerza muscular se realizó en los 3 días posteriores a la cirugía en el grupo operado y se observaron mejoras en el 88,2% y el 35,3%, respectivamente.(ABSTRACT ATORCATDS)

Mantenimiento del ciclo estral en ratas hembra con desafección anterior o posterior del núcleo supraquiasmático
 El objetivo del presente estudio fue determinar cuál de las eferentes anteriores o posteriores del núcleo supraquiasmático (SCN) actúa predominantemente para el mantenimiento del ciclo estral en ratas hembra. Se utilizó un cuchillo pequeño (0,8 mm en radio) para las defunciones anterior (TEA), posterior (DSP) y supraquiasmática completa (DSC). Las ratas sometidas a CSD se dividieron en dos grupos, el primer grupo con lesiones en el núcleo preóptico medial (NMP; grupo CSD-MPN-L) y el otro grupo sin lesiones en el NMP. Para la referencia se realizó una desafección hipotalámica anterior (DAH) utilizando un cuchillo grande (2,0 mm en radio). Todas las ratas con AHD o CSD-MPN-L y algunas de las ratas con CSD mostraron estro persistente, pero todos los animales con TEA o DPI reanudaron ciclos estrosos regulares después de períodos irregulares transitorios. Los ovarios de las ratas AHD, CSD y CSD-MPN-L contenían muy pocos, si los hubiera, cuerpo lútea, mientras que el número de cuerpos lúteos no fue significativamente diferente de los controles. El examen inmunohistoquímico reveló que en ratas AHD la inmunoreactividad de LHRH en la mediana de la eminencia se redujo notablemente en comparación con el grupo control. En contraste, en ratas ASD, PSD, CSD y CSD-MPN-L, la inmunoreactividad de LHRH en la eminencia mediana fue similar a la de las ratas TRCTTRACT WCATDS.(AU)

Regulación dopaminérgica del ARNm de proencefalina estriado y del ARNm de prodinorfina: efectos contrastantes de los antagonistas D1 y D2
 Se utilizó hibridación in situ para medir los niveles de ARNm de proencefalina y ARNm de prodinorfina en regiones de estriado de rata y núcleo accumbens. La administración crónica de haloperidol (2,4 mg/kg/día durante 7 días) aumentó los niveles de ARNm de proencefalina tanto en el estriado como en el núcleo accumbens. Por el contrario, los niveles de ARNm de prodinorfina no se vieron afectados significativamente en ninguna región. La administración crónica del antagonista D1 SCH 23390 (2,4 mg/kg/día durante 7 días) disminuyó el contenido estriado del ARNm de proencefalina. Un efecto similar se observó en el núcleo lateral accumbens. Los niveles de ARNm de prodinorfina no se vieron afectados por el tratamiento con SCH 23390 en todas las regiones examinadas. Estos resultados sugieren que no existe una importante regulación dopaminérgica tónica de la síntesis de prodinorfina en los ganglios basales. Sin embargo, parece que existe una supresión tónica, vía receptores D2, y un realce tónico, vía receptores D1, de la síntesis de proencefalina, en el estriado y en el núcleo accumben.

Significancia clínica de los tipos de placas amiloideas cerebelosas en las encefalopatías espongiformes humanas
 Presentamos tres pacientes con encefalopatía espongiforme y placas amiloideas cerebelosas, uno con placas tipo kuru y dos con enfermedad multicéntrica de Creutzfeldt-Jakobmann (ECG). La evaluación de estos casos y la revisión de otros previamente reportados sugieren una correlación clínico-patológica entre el tipo de placa cerebelosa y la evolución clínica neurológica. Los pacientes con DAC que mostraron placas tipo kuru generalmente tenían enfermedad de inicio precoz (edad media 49,1 años) y larga duración (media 34 meses), en comparación con los pacientes con DAC sin kuru. Los pacientes con DSG generalmente tenían placas cerebelosas multicéntricas, y los casos eran generalmente familiares, tenían edad de inicio precoz (media 42,7 años), y eran de larga duración (media 73 meses). La mioclonía fue infrecuente en pacientes con DSG y el cambio patológico espongiforme fue mínimo; la degeneración del tracto espinal fue común.

Alteraciones del metabolismo de la glucosa en la ataxia de Friedreich
 Hemos caracterizado las alteraciones del metabolismo de la glucosa asociadas a la ataxia de Friedreich (AF) mediante el estudio de la glucosa plasmática, la insulina, la hormona de crecimiento (GH) y el glucagón antes y después de una sobrecarga oral de la glucosa (OGTT), un test de carga oral de la glucosa. Doce pacientes fueron normotolerantes a la glucosa, cinco intolerantes a la glucosa (TI) y cuatro diabéticos (DM). La secreción de insulina de los pacientes con IT fue aumentada y retardada durante el TOTG. Curiosamente, la liberación de insulina durante la carga de arginina se redujo significativamente en el TN e IT, así como en los pacientes con DM. La respuesta GH al TOTG se alteró en los pacientes IT. El glucagón plasmático después de una carga de arginina fue significativamente mayor en los pacientes que en los controles. Los resultados indican que la AF se asocia con resistencia a la insulina, deficiencia de células beta y diabetes tipo 1. Estas alteraciones pueden estar relacionadas genéticamente o metabólicamente con el defecto primario en la FA. Sus efectos intercurrentes o independientes son responsables por anormalidades del metabolismo de la glucosa en la FA.

Aspectos clínicos de las metástasis hipofisarias
 Los tumores metastásicos dentro de la hipófisis son raros. La incidencia reportada por series de autopsias-difuentes del 1,8-12% de los tumores metastásicos. La mayoría de los tumores primarios son cánceres de mama, seguidos de los cánceres del sistema gastrointestinal. Solo el 20% de estas metástasis se diagnostican clínicamente. La diabetes insípida es el síntoma principal, correlacionándose con la mayor incidencia de lesiones metastásicas en el lóbulo posterior. Se discuten las características inusuales de un caso reportado. En este caso, la disfunción de los nervios craneales que pasan la silla turca llevó al diagnóstico. La terapia con Flutamid inició una remisión. La supervivencia de 18 meses es notablemente larga.

Estudio aleatorizado, doble ciego, sobre el efecto analgésico de la cafeína y la morfina en el dolor tumoral crónico
 La cafeína (CRL) (5 microgramos i.m.) y la morfina (10 mg i.m.) han sido testadas para su actividad analgésica en un estudio randomizado doble ciego en un total de 36 pacientes con dolor tumoral medio-grave. Se tomó como criterio para el éxito terapéutico una disminución de más de 20 mm en la escala visual analógica (EVA). Este fue el caso en el 67% de los pacientes tratados con morfina y en el 50% de los tratados con CRL. Esta diferencia no es estadísticamente significativa, pero el RCL tiene significativamente menos efectos secundarios que la morfina. Los datos actuales no permiten un juicio definitivo sobre el valor del RCL en el tratamiento del dolor tumoral. Se requieren más estudios con más pacientes y diferentes dosis y vías de administración.

T cinética de los depósitos intratumorales de liposomas
 Estudios de seguimiento con TC de metrizamida atrapada por liposomas tras inyección intraneoplásica en s.c. neurogénico. Se realizaron tumores de rata. Al igual que las condiciones del examen clínico, el diseño experimental ha demostrado ser adecuado para determinar la cinética in vivo de estos depósitos de liposomas intersticiales. Cuando se compara con metrizamida libre que puede considerarse un análogo de quimioterápicos solubles en agua, la encapsulación de metrizamida en liposomas dio lugar a un retraso en el realce del contraste. No se pudo detectar difusión de liposomas y los valores de atenuación de rayos X medidos dentro de los depósitos de liposomas disminuyeron continuamente con el tiempo para ambos tipos de liposomas. En el caso de las vesículas multilamelares, ésta correspondió significativamente a una cinética de orden cero con una vida media de 300 h. Un incremento inicial en la atenuación radiológica de los depósitos de liposomas puede deberse a la absorción intersticial del componente agua de la dispersión liposómica. Debido al pronunciado efecto retardado de los liposomas multilamelares, el tiempo de retención intersticial de la metrizamida y su cinética de liberación intersticial pueden ser una modalidad de quimioterapia local apropiada. Las vesículas unilamelares pequeñas con una vida media intersticial de 14 h pueden ser utilizadas como un componente más rápido de un sistema de terapia compuesto.

Descompensación corneal tras glaucoma agudo de ángulo cerrado
 Diez ojos de nueve pacientes con distrofia endotelial que requirieron iridectomía por glaucoma agudo de ángulo cerrado desarrollaron edema corneal suficiente para requerir queratoplastia penetrante. Debido a la proximidad del iris a la córnea, se realizó la extracción simultánea del cristalino para prevenir el glaucoma maligno. La queratoplastia penetrante con técnicas aquí presentadas proporcionó mejoría de la agudeza visual y del control del glaucoma en todos los casos.

Realización de una película de hidroxipropilcelulosa en mucosa oral normal y ulcerada
 Aunque las úlceras orales son comúnmente encontradas en la práctica clínica odontológica y médica, las opciones terapéuticas actuales con respecto al alivio del dolor son limitadas. Este estudio evaluó las características de la unión de la mucosa y las propiedades de alivio y protección del dolor de Zilactina, una película de hidroxipropilcelulosa anterior. En 12 voluntarios sanos, la duración media de la adherencia mucosa de Zilactin fue 3,92 horas, significativamente mayor que la de una preparación tópica ampliamente disponible (1,38 horas, p = 0,0001). Cuando se evaluó en 20 sujetos con ulceraciones aftosas recurrentes, Zilactina demostró la capacidad de disminuir significativamente el dolor de la úlcera en un período de 4 horas, en comparación con el nivel individual estandarizado de incomodidad interna inicial, utilizado como subsecuente. El desafío con una bebida de cítricos irritante se hizo antes y después de la aplicación del medicamento. Se evidenció una diferencia significativa en la sensibilidad premedicación y postmedicación (p = 0,0001), indicando que la película proporciona protección, así como alivio del dolor. Debido a sus características peculiares y tenaz de formación en película, este agente es excepcionalmente eficaz en el tratamiento de las úlceras de la mucosa oral. Una mayor concienciación de los médicos y dentistas puede llevar al desarrollo de aplicaciones adicionales.

Metástasis lingual del sarcoma de partes blandas alveolares
 Se presenta un paciente con metástasis lingual de sarcoma de partes blandas alveolares, originado en el músculo braquiorradial, y se revisa la literatura.

Reabsorción radicular externa idiopática múltiple
 Se reporta un caso inusual de reabsorción radicular apical externa idiopática múltiple que afecta a los cuatro cuadrantes, en un paciente con antecedentes de adicción a drogas por vía intravenosa narcótica y enfermedad hepática. Se revisa brevemente la literatura sobre la etiología sistémica de la reabsorción radicular externa.

Periostitis ossificans versus osteomielitis de Garrè. Part I. ¿Qué dijo Garrè realmente?
 En 1893, C. Garrè publicó un artículo sobre las manifestaciones de la osteomielitis aguda. Desde entonces, su nombre ha sido asociado a enfermedades como osteomielitis de Garrè, osteomielitis esclerosante crónica, periostitis osificante, entre otras. La lectura de una versión traducida del artículo original revela que Garrè no era responsable de la descripción de la enfermedad que ahora lleva su nombre.

Instrumentos de retención de película para radiografía de sustracción intraoral
 La aplicación clínica de la radiografía de sustracción digital está limitada por la reproducibilidad en la orientación de la fuente de rayos X, el receptor de imagen y el objeto. En este estudio, ocho instrumentos de alineación de las películas dentales intraorales (incluyendo cinco réplicas de cada uno) fueron testados para su reposición en un período de 6 meses. Cada instrumento se realizó adheriendo uno de seis materiales de impresión (incluyendo acrílicos, compuestos y elásticos) a bloques de mordida de instrumentos de alineación disponibles comercialmente. La exactitud dimensional y la reproducibilidad de la orientación de la fuente de rayos X con respecto al objeto se determinaron a lo largo del tiempo para cada instrumento mediante la medición del cambio de angulación horizontal y vertical en la posición de un marcador de película secado lingual. Se realizaron 9 mediciones durante el período de prueba de 6 meses. El instrumento más reproducible fue la combinación de Regisil, material de impresión elástico y un bloque de mordida Rinn XCP. Esta combinación arrojó un error medio absoluto de angulación horizontal de 1,34 grados +/- 0,63 y un error medio de angulación vertical de 2,04 grados +/- 0,82, con un error total de angulación de 2,44 grados +/- 1,44. Esto se encuentra dentro del rango aceptable de precisión necesario para producir información diagnósticamente útil cuando se utiliza la radiografía de sustracción digital.

Cloning and expression of poll p54c-ets cDNAs: the first p54c-ets codificading exon se sitúa en el dominio genómico 40.0 kbp no relacionado con v-ets
 Nosotros tenemos clones aislados de cDNA de pollo c-ets mRNA el más largo de los cuales, designados pCk E54A, contenían aproximadamente 2,0 kb de una especie de c-ets mRNA. La secuenciación nucleotídica de este clon reveló un único marco de lectura abierta de larga duración, extendiéndose desde el primer codón ATG (nucleótido +1) hasta un codón de terminación TGA en nucleótido 1324. El producto de traducción previsto contiene 441 residuos de aminoácidos y su peso molecular es de 48 kd. La expresión en las células COS-1 de este clon resultó en la síntesis de polipéptidos inmunológicamente indistinguibles de los auténticos p54c-ets tras electroforesis en gel unidimensional. La comparación de la secuencia nucleotídica de este cDNA con la de v-ets del virus de la leucemia aguda aviar E26 mostró que ambas secuencias son casi colineales, con excepción de las cinco partes, pero presentan diferencias de 5'. En la parte 5' de los v-ets donde son sustituidos por 223 nucleótidos diferentes, no se encuentra el primer codón ATG en el c-ets cDNA. Las partes 3' de v-ets y la región codificante de los c-ets de pollo cDNAs también son diferentes: los últimos 13 codón del cDNA son sustituidos por 16 codones diferentes en v-et Así, nuestros resultados definen con precisión las diferencias estructurales entre el dominio ets codificado de la proteína transformante viral E26 (P135 gag-myb-ets) y la proteína celular normal de los linfocitos p54c-ets. También sugieren la posibilidad de splicing alternativo de exones de 5' diferentes para un conjunto común de exones de 3'.

La expresión diferencial del desarrollo celular sí y de las proteínas src celulares en el cerebelo
 Para identificar las áreas específicas del cerebro que expresan las proteínas c-yes y c-src, se examinaron los cerebros de pollo disecados de aves de dos semanas de edad mediante un ensayo inmunocomplejos. Los niveles más altos de ambas proteínas protooncogénicas se encontraron en el cerebelo, mientras que otras partes del cerebro, incluyendo telencéfalo, diencéfalo, mesencéfalo y médula espinal, mostraron niveles más bajos. Se detectaron niveles relativamente bajos de ambas proteínas en el cuerpo pineal y en la hipófisis. Cuando el cerebelo fue disecado posteriormente en tres capas, moleculares, granulares y fibrosas, tanto las proteínas cies como las c-src se encontraron concentradas en la capa granular, como en menor grado. En el cerebelo y en los fibroblastos embrionarios de pollo la proteína C-yes estaba predominantemente asociada a la fracción de membrana, y en los fibroblastos de embriones de pollo se etiquetaba con ácido mirístico radiactivo. El cerebelo adulto mostró un incremento de 2 a 3 veces en el nivel de proteína C-yes sobre el detectado en cerebelo embrionario. Por el contrario, la expresión de c-src en el cerebelo embrionario fue relativamente alta y disminuyó en el cerebelo adulto. La expresión diferencial evolutiva de las proteínas c-yes y c-src en el cerebelo sugiere que estas proteínas cumplen diferentes funciones o diferentes aspectos de la misma función.

clones complementarios de ADN de pollo proto-oncogén c-ets: divergencia de secuencias de los oncogenes virales v-ets
 El virus de la leucemia aguda aviar E26 induce eritroblastosis y mieloblastosis en pollos. El oncogeno de este virus incluye secuencias derivadas del gen celular denominado c-ets, que normalmente se expresa en células linfoides y cuyo producto es una proteína de peso molecular aparente ca. 54.000 daltons. Se aislaron clones complementarios de ADN que representaban la principal transcripción del protooncogén c-ets de pollo a partir de una biblioteca celular de bazo. El análisis de secuencias del ADNc reveló que contiene un cuadro de lectura abierta que codifica un polipéptido de 441 aminoácidos con un peso molecular de 49.932 daltons. Este cuadro de lectura abierta puede ser transcrito y traducido in vitro a una proteína de 50 kd, específicamente inmunoprecipitada con antisuero para el producto oncogénico v-ets. Dentro de la región central de homología entre c-ets y v-ets, sólo existen 5 sustituciones nucleotídicas que producen 4 cambios aminoacídicos. Sin embargo, las secuencias de codificación en los extremos 5' y 3' del oncogén v-ets y el ADN c-ets de pollo difieren entre sí. Estos cambios pueden ser responsables de las funciones diferenciales de c-ets y v-ets en células de diferentes linajes hematopoyéticos y pueden explicar las propiedades patogénicas del oncogén v-ets.

Modalidades de imagen para el estudio de los senos paranasales y nasofaringe
 Las entidades patológicas que afectan a los senos paranasales y nasofaringe se evalúan ahora principalmente mediante tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). El hueso cortical es mejor visto por la TC, particularmente con cortes finos y modo óseo de alta resolución. La RM evalúa mejor la médula ósea y diversas estructuras de tejidos blandos. Este artículo es una demostración de la anatomía normal del área descrita tanto por TAC como por RM.

Modalidades de imagen para la evaluación de la patología cervical
 La TC y la RM son las principales modalidades de imagen utilizadas para evaluar pacientes con patología cervical. La falta de bobinas de buena superficie es una importante limitación en el uso de la RM en la evaluación de la porción del cuello entre el hueso hioides y la entrada torácica. La mayoría de los radiólogos prefieren utilizar la TC para la evaluación de la patología en la porción infrahioidea del cuello.

Evaluación de la patología de las glándulas salivales
 En esta institución, los problemas inflamatorios y la enfermedad litiasis son evaluados por medio de filmes simples o sialografía. La TC puede ser utilizada para la evaluación de cálculos, pero generalmente no es necesaria. Aunque la TC ha sido el pilar fundamental de la evaluación tumoral, la resonancia magnética tiene varias ventajas muy definidas y es probable que superceda la TC como procedimiento de elección.

Inmunoglobulinoterapia de las infecciones estreptocócicas del grupo B neonatal: una visión general
 Los estreptococos del grupo B (SGB) son una de las principales causas de sepsis y meningitis en recién nacidos. Las infecciones neonatales por SGB son a menudo rápidamente progresivas, sugiriendo que la inmunidad al SGB es deficiente. Estudios han demostrado que el anticuerpo opsónico es necesario para la fagocitosis eficiente y la muerte de SGB, y las infecciones neonatales por SGB se han asociado con disminución de los niveles de anticuerpos anti-SGB. La inmunoglobulina intravenosa (IGIV) ha demostrado proporcionar inmunidad protectora en modelos experimentales de infección por SGB. Sin embargo, la variación de mucho en los niveles de anticuerpos opsónicos ocurre en las preparaciones estándar IVIG. Recientemente se ha preparado anti-GBS IVIG hiperinmune con altos niveles de anticuerpos opsónicos y protectores para SGB. Las preparaciones hiperinmune IVIG permitirán a los médicos otorgar mayores cantidades de anticuerpos específicos anti-GBS sin tener que administrar grandes volúmenes de líquidos o grandes cantidades de inmunoglobulinas inespecíficas. Además, los preparados específicos de inmunoglobulinas garantizarán que el IVIG contiene una actividad antibacteriana fiable. Aunque los estudios en humanos son limitados, sugieren que la terapia con IVIG en neonatos puede ser segura y eficaz en el tratamiento de la sepsis neonatal. Sin embargo, son necesarios más estudios para determinar el papel del IVIG en la prevención o tratamiento de infecciones neonatales.

Infecciones por virus sincitial respiratorio y gammaglobulinas intravenosas
 El virus respiratorio sincitial (VRS) es una causa frecuente de bronquiolitis y neumonía en lactantes y niños pequeños. A lo largo del mundo las epidemias anuales de VRS resultan en numerosas hospitalizaciones, morbilidad sustancial y cierta mortalidad. Hasta la introducción reciente de la ribavirina, sólo se dispone de un tratamiento de apoyo para el tratamiento de estas infecciones. El desarrollo de modelos animales de infección por el VRS y la observación de que algunos lotes de inmunoglobulinas preparadas para administración intravenosa contenían títulos sustanciales de anticuerpos anti-VRS-neutralización, motivaron una serie de estudios que examinaron la seguridad y eficacia del tratamiento con inmunoglobulina intravenosa. En esta discusión se revisarán los estudios publicados o antes de su publicación sobre el uso de la Sandoglobulina tanto para la inmunoprofilaxis como para la inmunoterapia de las infecciones por VRS en ratas de algodón. Resumirá estudios que utilicen terapia de Sandoglobulina parenteral y tópica (traqueal) para infecciones por VRS en monos de oveja. Finalmente se revisarán los resultados de un pequeño ensayo doble ciego de albúmina parenteral o Sandoglobulina en la terapia de bronquiolitis por VRS y/o neumonía en niños hospitalizados. Los datos muestran que la inmunoprofilaxis y la inmunoterapia de las infecciones por VRS en animales de laboratorio fueron bien toleradas, fueron seguras e inducidas reducciones altamente significativas en la excreción de VRS del tracto respiratorio inferior. Además, la inmunoterapia de las infecciones por el VRS en niños también fue bien tolerada, no indujo evidencia de toxicidad o lesión a corto o largo plazo y produjo mejorías significativas en la oxigenación y reducción de la VRSCTOR del tracto respiratorio.(AU)

Deficiencia de la inmunoglobulina subclase
 La deficiencia de subclases IgG se observó por primera vez en 1968. Niveles anormales de una o dos, ocasionalmente tres subclases de IgG pueden ser relativamente comunes. Sin embargo, no se ha determinado a qué nivel por debajo del rango normal la deficiencia de subclase de IgG tiene relevancia clínica. Todavía es importante aclarar este punto porque ciertas deficiencias subclases pueden ser sin relevancia propia. Debido a que los pacientes con disminución de varias subclases de IgG a menudo presentan una serie de enfermedades, los bajos niveles de inmunoglobulinas pueden indicar la presencia de otras anomalías de mayor significación biológica. Se ha observado deficiencia de subclases IgG en cerca del 25% de los pacientes con alergia alimentaria bien definida y en pacientes con asma, diabetes mellitus, púrpura de Schönlein-Henochönlein, enfermedad autoinmune de Bechterew. La mayoría de las veces tienen una mayor frecuencia de infecciones especialmente en el tracto respiratorio, incluyendo sinusitis, otitis media y bronconeumonía, pero también osteomielitis, meningitis, septicemia y diversas infecciones cutáneas. Se han observado bajos niveles de varias subclases en relación con otras inmunodeficiencias como la ataxia-telangiectasia. En la inmunodeficiencia variable común hay un desequilibrio evidente en las subclases de IgG. Además, la deficiencia de subclase de IgG puede ser observada en familiares de pacientes con inmunodeficiencia variable común y en deficiencia de IgA. También ocurren en familiares de pacientes con lupus eritematoso sistémico, diabetes mellitus tipo 1 y deficiencia de C2. En algunos casos se han demostrado deleciones del gen de la deficiencia subclase. Los niveles subnormales de subclases de IgG hacen un cambio notable en la distribución por sexo alrededor de la pubertad de 3/1 en niños y niñas a la relación sexual inversa entre adultos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Terapia con inmunoglobulina endovenosa a altas dosis en pacientes quemados: farmacocinética y efectos sobre la opsonización microbiana y la fagocitosis
 Los niveles de inmunoglobulinas séricas deprimidas después de quemaduras graves pueden conducir a complicaciones infecciosas posteriores a tales lesiones. En un estudio aleatorizado se administraron dosis múltiples de Sandoglobulina (500 mg/kg) o albúmina intravenosa a pacientes con quemaduras graves y niveles séricos de IgG estrechamente monitorizados. Los pacientes que recibieron terapia IgG tuvieron un retorno más precoz de los niveles séricos de IgG normales en comparación con los pacientes control; sin embargo, los pacientes control alcanzaron niveles normales de IgG durante la segunda semana posburnida. Las semividas séricas de IgG después de las infusiones fueron notablemente cortas (medias, 47 horas para las infusiones en los 3 días posteriores a la lesión y 154 horas para las infusiones en la tercera semana postburnida) aproximadamente 21 días. También se midió la capacidad opsónica del suero posburnido, utilizando microbios marcados con fluoresceína y citometría de flujo; se identificaron defectos postburnosos de IgG con algunos de los organismos como máximo 15 días. Estos defectos fueron corregidos mediante la adición in vitro de Sandoglobulin a la mezcla de incubación.

Síndromes de deficiencia de anticuerpos e nuevas inmunodeficiencias
 Los síndromes de deficiencia de anticuerpos pueden ser cuantitativos o cualitativos. Las principales categorías de síndrome de deficiencia de anticuerpos son: (1) agammaglobulinemia ligada al cromosoma X, que involucra la parada de maduración en el desarrollo de las células B; (2) respuesta de anticuerpos IgG a la proteína B heterogénea; La alteración de la función de las células T, necesaria para la activación de las células B, se presenta frecuentemente como síndrome de deficiencia de anticuerpos. En estos casos, el nivel total de gammaglobulina es normal, pero la calidad del anticuerpo es muy pobre.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios en el estilo de vida después del trasplante hepático
 Sesenta y cinco pacientes pediátricos que recibieron trasplante hepático entre mayo de 1981 y mayo de 1984 fueron observados durante 5 años y examinados por cambios en el estilo de vida. Los niños fueron menos hospitalizados, permanecieron menos tiempo hospitalizados, necesitaron menos medicamentos y generalmente tenían excelente función hepática y renal después del trasplante hepático en comparación con su estado pretrasplante. La mayoría de los niños estaban en las clases de edad apropiadas y estándar o eran solamente 1 año atrás. Las capacidades cognitivas no se modificaron. Los niños mejoraron en la función motora gruesa y el comportamiento de los pacientes mejoró significativamente según la percepción de los padres. La enuresis fue más prevalente, sin embargo, que en la población de niños que no recibieron trasplante hepático. Las tasas de divorcio parental no fueron mayores a las reportadas para otras familias con niños enfermos crónicos. En general, los cambios objetivos en el estilo de vida y las percepciones de los padres sobre el comportamiento de los niños parecen mejorar después del trasplante hepático.

Recién nacidos anencéfalos como donantes de órganos
 La tecnología del trasplante ha sido refinada en los últimos años y ahora ofrece esperanza a los pacientes pediátricos con una variedad de procesos de enfermedad terminal. La falta de donantes disponibles para los receptores de órganos potenciales más pequeños ha llevado a la sugerencia de que los bebés anencéfalos sean utilizados como donantes de órganos. Esta política sugerida es contraria al derecho vigente y plantea cuestiones éticas fundamentales relativas a la definición de muerte y al tratamiento del morir. Se describen las cuestiones técnicas en el potencial suministro de órganos de esta fuente y se discuten las posturas éticas opuestas que se desarrollan en este debate.

Fotocleavaje del ADN y fotofotprinting de la polimerasa del ARN de E. coli unida a la promoción del ADN por azido-9-acrinilaminas
 La reacción de radiación ultravioleta de larga duración (lambda aproximadamente 420 nm) indujo una reacción entre 6-azido-2-metoxi-9-acridinilaminas y la formación de ADN coilado 1: Al tratar el ADN fotomodificado de azidoacridina con piperidina a 90o C, las escisiones adicionales de cadena se observan de forma compleja dependiente con una preferencia global mayor o mayor a C. Los fragmentos de ADN resultantes migran como 5'-fosfatos en geles de poliacrilamida. La fotofotografía del sitio de unión de la ARN-polimerasa en el ADN promotor se demuestra con una azido-9-acridinilamino-octametileno-9-aminoacridina. Experimentos semejantes utilizando 9-amino-6-azido-2-metoxiacridina indican que ese reactivo reconoce alteraciones en la conformación del ADN inducida por la unión de la polimerasa RNA, en relación a la formación del complejo abierto.

La organización genómica del plásmido matador pGK12 de Kluyveromyces lactis
 Hemos determinado toda la secuencia del plásmido K2 de Kluyveromyces lactis implicado en el mantenimiento de ambos plásmidos matadores en la célula. El K2 comparte muchas de las características del plásmido más pequeño del asesinato K1: alto contenido de A+T (74,7%) y organización genómica muy compacta. K2 contiene diez cuadros de lectura abierta. Algunos de ellos se superponen a diferentes corrientes y algunos a la misma banda. La sección norte de la transcripción de K2 muestra que al menos ocho ORF son transcriptos. El análisis de la secuencia de aminoácidos predicha del ORF2 de K2 revela homología con la secuencia aminoácida del ORF 1 de K1 y con varias ADN polimerasas virales. También se determinó la secuencia de K2 de Saccaromyces cerevisiae F102-2. Solo se encontró una diferencia de nucleótidos entre la secuencia K2 de las dos levaduras. Esta mutación no altera la organización genómica del plásmido y tiene un efecto mínimo en la estructura de las proteínas codificadas.

Escherichia coli RNasa D: secuenciación del gen estructural rnd y purificación de la proteína sobreexpresada
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica de un fragmento de 1.4-kb-pair del cromosoma E. coli que lleva el gen rnd completo codificando la RNasa D, una enzima de procesamiento del ARNt putativo. La región codificante de rnd se extiende para un total de 1128 nucleótidos que comienzan en un iniciador codón INDNR y terminan en un codón UAA y codifican un tamaño de poliposis D conocido del RN 42,679. Se desarrolló un procedimiento de purificación rápida para el aislamiento de la RNasa D a partir de cepas que sobreexpresan la enzima. La secuencia N-terminal y la composición de aminoácidos de la proteína homogénea estuvieron en excelente concordancia con los derivados de la secuencia del gen rnd.

Efectos del apiñamiento macromolecular sobre la asociación de partículas ribosomales de E. coli
 El equilibrio para la reacción de unión entre las subunidades ribosomales 30 S y 50 S de E. coli se desplaza hacia la formación de 70 ribosomas S en presencia de una variedad de polímeros. Los polímeros también aumentan la interacción entre las partículas de 70 S para formar el dímero 100 S. El requisito de concentraciones relativamente altas de polímeros inespecíficos indica que los cambios de equilibrio se deben a efectos de volumen excluidos. El análisis mediante la teoría de partículas escaladas es coherente con este mecanismo. Los efectos de concentraciones elevadas de polímeros sobre las interacciones entre especies ribosomales pueden hacer cambios importantes en la función de ribosomas bajo condiciones de crecimiento in vivo.

Identificación y secuencia del gen dicB: traducción del inhibidor de división a partir de un inicio interno en fase infásica
 La mutación dicA1, localizada en la región de terminación de la replicación de Escherichia coli a los 34,9 min, confiere a sus hospederos un fenotipo sensible a la temperatura, división defectuosa. El análisis previo sugirió que los códigos dicA para un represor de un gen de inhibición de división cercana a la división dicB. Presentamos ahora que el gen dicB forma parte de un complejo ofenaco. Cinco cuadros de lectura abierta (FOR 1 a 5) precedidos por un promotor sensible a la represión dicA se encuentran dentro de un segmento de 1500 pb y se organizan en dos grupos separados por una larga región sin traslada. La evidencia para la expresión de estos FRO se obtuvo de la traducción in vitro o in vivo de genes codificados por plásmidos. La filtrado celular dependiente de IPTG se obtuvo cuando la totalidad o la parte C-terminal de la cuarta ORF fue colocada bajo control del promotor lac. En ambos casos se realizó una proteína de 7 KD correspondiente a la traducción de un ATG in-frame de ORF4 (dicB). Proponemos que esta proteína C-terminal es el inhibidor de división sintetizado en mutantes dicA1.

Asociación estrecha de un origen de replicación del ADN y un elemento ARS en el cromosoma III de la levadura, Saccharomyces cerevisiae
 Se utilizaron técnicas electroforéticas bidimensionales de gel para localizar todos los orígenes de la replicación funcional del ADN en un tramo de 22,5 kb del cromosoma III de levadura. Solo se detectó un origen, y ese origen se ubica dentro de varios centenares de pb de un elemento ARS.

La purificación y caracterización rápida y a gran escala de la proteína Ada (O6 metilguanina-ADN metiltransferasa) de E. coli
 La proteína E. coli Ada (O6-metilguanina-ADN metiltransferasa) se ha purificado utilizando un vector de expresión de alto nivel con un rendimiento de aproximadamente 3 mg por litro de cultivo de E. coli. La proteína 39-kDa tiene un coeficiente de extinción (E280 nm (1%) de 5.3. Su punto isoeléctrico de 7,1 es inferior al previsto a partir del contenido de aminoácidos. La proteína Ada homogénea es plenamente activa como un metilaceptor de O6-metilguanina en el ADN. Su reacción con O6-metilguanina en un ADN sintético tiene una constante de velocidad de segundo orden de 1,1 x 10(9) M-1 min-1 en O grado C. Tanto la forma nativa como la proteína metilada en Cys-69 son monoméricas. El espectro CD sugiere un bajo contenido alfa-helical y el radio de giro de 23 A indica una forma compacta y globular. La región media de la proteína es sensible a una variedad de proteasas, incluyendo una actividad endógena en E. coli, sugiriendo que la proteína está compuesta por dominios N-terminal y C-terminal ligados por una región bisagra. E. coli B tiene un nivel más alto de esta proteasa que el K12.

La asociación entre inmunodeficiencia y cardiopatía congénita
 La predilección de los niños con cardiopatía congénita (CC) por infección puede explicarse en parte por un trastorno subyacente de la inmunodeficiencia. En la literatura médica se han descrito 13 síndromes en los que coexisten la inmunodeficiencia y la EC. Además, se han encontrado deficiencias de inmunoglobulinas y células T en pacientes no sindrómicos con CC. El diagnóstico de inmunodeficiencia debe ser tenido en cuenta en estos niños, ya que el reconocimiento precoz de un trastorno de la inmunodeficiencia puede resultar en un mejor manejo antimicrobiano e inmunológico.

Reacción inmediata de pigmento-darkening
 La reacción de pigmento-darkening inmediata (DPI) es una coloración marrón-gripal de la piel inducida principalmente por radiación ultravioleta (UVA) de larga duración. El valor umbral del IPD puede ser utilizado como un parámetro importante en una serie de pruebas de luz. El mecanismo principal de la reacción es un proceso fotooxidativo que causa oscurecimiento de la melanina preformada y la producción de radicales libres. También se ha sugerido que la reacción involucra cambios micromorfológicos en los melanocitos y un patrón de distribución alterado de los melanosomas en los queratinocitos. Este concepto ha sido cuestionado recientemente por investigadores independientes. La función fisiológica de la DPI continúa siendo ampliamente desconocida. No se ha observado ningún efecto fotoprotector de la reacción. Se ha sugerido que la DPI podría haber sido de valor en la evolución humana.

