El síndrome de la columna rígida en dos hermanas
 Se describen dos historias medias de 14 y 18 años con un síndrome de la columna rígida como la característica clínica cardinal de un trastorno neuromuscular autosómico dominante. Diez años antes se había realizado el diagnóstico de enfermedad multicore a partir de los hallazgos clínicos y de biopsia muscular. El seguimiento a largo plazo reveló una distrofia muscular inespecífica con predominio axial y una columna rígida en la niña más joven; la hermana mayor presentó a los 18 años con una columna rígida como único signo miopático. La tomografía computada de los músculos mostró una grave afectación de la musculatura paraespinal, en contraste con una menor o ninguna afectación de los otros músculos.

Evaluación objetiva cuantitativa de la función periférica de las fibras nociceptivas C
 Se describe una técnica para la evaluación cuantitativa de la función periférica de la fibra nociceptiva C mediante la medición de la axila refleja. La acetilcolina, introducida por electroforesis, se usa para estimular un anillo de terminaciones nociceptivas de fibras C en el centro del cual se mide el aumento del flujo sanguíneo con un flujo Doppler láser. Esta exacerbación (vasodilatación neurogénica) se ha comparado con la estimulación mecánica o química de la vasodilatación cutánea no neurogénica. La llama es abolida por el anestésico local y está ausente en la piel denervada. La llama se ha medido en la planta del pie de 96 sujetos sanos; su tamaño disminuye con la edad en varones, pero no en mujeres.

Características sensoriales y umbral de dolor a estímulos láser
 Las aplicaciones clínicas de los umbrales de dolor y sensorial térmico han sido muy limitadas debido a grandes variaciones intraindividuales. En el presente trabajo se utilizaron los láseres CO2 y argón como estimulantes térmicos, y se describen los diferentes factores (variables del estímulo y condiciones cutáneas) que afectan los umbrales. Las variaciones intraindividuales obtenidas en los umbrales sensoriales (9,3%) y de dolor (4,3%) fueron muy bajas, lo que sugiere que el método puede ser aplicado con fines clínicos.

El láser argón indujo respuestas corticales únicas: un nuevo método para cuantificar la percepción de dolor y predolor
 La forma (ampliitud y latencia) de las respuestas corticales únicas a la estimulación con láser de argón se encontró en correspondencia con seis clases perceptuales: tres predolor y tres dolor. La amplitud de las respuestas corticales únicas relacionadas con el dolor se correlacionó con la sensación de dolor percibida. Se obtuvieron respuestas fácilmente detectables porque se redujo la habituación a los estímulos y se dio un alto grado de atención a cada estímulo. Las respuestas corticales únicas a estímulos láser argón se sugieren como una nueva técnica cuantitativa con aplicación en la evaluación de la función en las vías térmica y nociceptiva.

Evaluación de la conducción del nervio facial proximal mediante estimulación magnética transcraneal
 Se utilizó un estimulador magnético para estimulación transcutánea directa de la porción intracraneal del nervio facial en 15 sujetos normales y en pacientes con parálisis de Bell, neuropatía desmielinizante, parálisis facial traumática y glioma pontina. Los potenciales de acción muscular compuestos (CMAPs) así inducidos en el músculo orbicularis oris de los controles fueron de amplitud similar pero la latencia más larga (1,3 DE 0,15 ms) en comparación con la estimulación eléctrica convencional. En 15 de 16 pacientes con parálisis de Bell no se pudo registrar respuesta a la estimulación magnética del lado afectado. Estudios seriados en dos pacientes demostraron que el nervio facial permaneció inexciable por estimulación magnética, a pesar de una notable mejoría en la función clínica. En el paciente con glioma pontino, el CMAP elicitado por estimulación magnética transcraneal fue de baja amplitud pero latencia normal. En seis de los siete pacientes con neuropatía desmielinizante, la respuesta a la estimulación magnética intracraneal se retrasó significativamente. La estimulación magnética no produjo respuesta en ninguno de los pacientes con parálisis facial traumática. Aunque el sitio preciso de la estimulación del nervio facial sea incierto, la evidencia apunta al segmento laberíntico del canal facial como la localización más probable.

La meningitis eosinofílica y la radiculomielitis en Tailandia, causadas por la invasión del SNC de Gnathostoma spinigerum y Angiostrongylus cantonensis
 Durante el período de 6 años desde enero de 1980 hasta diciembre de 1985 ingresaron 44 pacientes con infección del sistema nervioso central por Gnathostoma spinigerum o Angiostrongylus cantonensis en la División de Neurodi, Tailandia. En 16 pacientes el diagnóstico pudo confirmarse serológicamente mediante técnicas de ELISA. En la encefalitis por gnathostomiasis, la mielitis, la radiculitis y la hemorragia subaracnoidea constituyeron la mayoría de los síndromes clínicos. En este reporte se describe el hematoma intracerebral y la hidrocefalia obstructiva transitoria como causa de infección por Gnathostoma spinigerum por primera vez. En las infecciones por angiostronglyus predominó el síndrome clínico de meningitis, pero un paciente, cuya angiostrongiliasis se demostró serológicamente, también presentó paresia bilateral del nervio abductor. El principal hallazgo de laboratorio fue pleocitosis eosinofílica en el LCR (mayor del 10%) que en pacientes originarios o procedentes del sur-East-Asia, particularmente Tailandia, es altamente sugestivo de estas parasitosis. El aumento del viaje transcontinental, la entrada de refugiados y solicitantes de asilo, así como la importación de alimentos procedentes de países de Asia Sudoriental exigen una mayor conciencia de estas infecciones parasitarias incluso en Europa Central.

Efectos de la hipotensión inducida con nitroprusiato de sodio en la circulación cerebral antes y una semana después de la inyección subaracnoidea de sangre
 El flujo sanguíneo cerebral (FSC) y la presión arterial media (PAM) fueron monitoreados en seis babuones normales y otros seis animales en los que se había inducido una hemorragia subaracnoidea artificial (HSA) una semana antes. La PAM fue reducida por la infusión de nitroprusiato de sodio. En los animales normales con administración de nitroprusiato de sodio, el FSC aumentó inicialmente, pero comenzó a disminuir conforme la PAM se redujo por debajo de 65 mm Hg y cayó por debajo de su valor basal cuando la PAM fue menor de 50 mm Hg. En el grupo HAS, no hubo respuesta hiperémica inicial y el FSC se redujo por debajo de los valores basales cuando la PAM fue reducida por debajo de 50 mm Hg. Cuando, durante la infusión del nitroprusiato de sodio, la PAM fue normal usando angiotensina, el FSC aumentó por encima de su valor basal. Estos resultados sugieren que los efectos cerebrovasculares del nitroprusiato de sodio son el resultado neto de la competencia entre vasodilatación cerebral directa, caída de la presión arterial y el grado de compromiso del mecanismo "autoregulador". Se encontró evidencia de daño cerebral isquémico en las zonas fronterizas arteriales de ambos grupos de animales.

Una escala para la estimación de problemas de sueño en la investigación clínica
 Los problemas para dormir son muy prevalentes en la sociedad moderna y muchas veces son una de las quejas presentadas por los pacientes que consultan a los médicos. Además de eso, hay evidencias epidemiológicas dispersas y un considerable soporte clínico que perturba o inadecuado sueño puede ser un factor de riesgo para la emergencia clínica de enfermedad cardiovascular y para la mortalidad total. El papel de los problemas del sueño como precursor y como secuela de los estados de la enfermedad podría ser mejor delineado en grandes grupos por la disponibilidad de una escala breve, confiable y estandarizada para disturbios del sueño. Esa escala también podría ser utilizada para evaluar el impacto de diferentes terapias sobre los problemas del sueño. Este artículo presenta datos de dos poblaciones de estudio que respondieron a tres y cuatro escalas de autoinforme de ítems. Del 9 al 12% de los controladores de tránsito aéreo relataron que ocurrieron varios problemas de sueño en la mitad o más de los días durante el mes anterior, mientras que 12-22% de los pacientes 6 meses después de la cirugía cardíaca relataron esos problemas frecuentes de sueño. Utilizando datos de los seguimientos de 6 y 12 meses, la confiabilidad test-retest de la escala de tres ítems en pacientes sometidos a cirugía cardiaca fue de 0,59. Los coeficientes de consistencia interna para las escalas de tres y cuatro ítems fueron 0,63 y 0,79 respectivamente.

Observaciones preliminares sobre la calificación materna de la salud de los niños: datos de tres clínicas de subespecialidad
 Aunque se utilizan rutinariamente en las encuestas de salud, los factores que afectan las percepciones maternas de la salud de los niños, especialmente aquellos con problemas de salud, han sido poco examinados. Esta pregunta se ha abordado mediante una entrevista telefónica a las familias de 483 niños seguidos en una de las tres clínicas del Hospital Infantil de Filadelfia: el Programa de Seguimiento Neonatal, el Centro de Reumatología Pediátrica. Las limitaciones en las actividades de la vida diaria por la salud del niño, el uso de la atención médica y las variables indicativas de desventaja socioeconómica se asociaron con una calificación materna de salud infantil como regular/mal en todos los grupos. La relación fue más fuerte en el grupo reumatológico y menos fuerte en los otros dos, sugiriendo que las madres pueden distinguir entre una enfermedad crónica activa en un niño previamente sano y la incapacidad después de un evento neonatal en conceptualizar la salud. Los resultados añaden nuestra información sobre las percepciones maternas en la evaluación de la salud infantil y sugieren formas en que tales calificaciones pueden ser útiles en la evaluación de los servicios de salud y salud de los niños con problemas de salud.

Un método de cuantificación de confusión en los análisis de regresión aplicados a los datos sobre dieta e incidencia de EC
 Presentamos un método para mostrar los resultados de la regresión lineal cuando las variables independientes están altamente correlacionadas. En este método la suma de cuadrados de regresión (SSR) para pares de variables se divide en componentes ortogonales y compartidos. Un componente compartido es la reducción de la SSR de una de las variables cuando la otra variable se añade a la ecuación de regresión. Este método muestra cómo el SSR para una variable depende de las demás variables presentes en la ecuación de regresión y explica las inconsistencias aparentes entre la regresión por pasos hacia delante y hacia atrás. Para demostrar la utilidad potencial de este método se analizaron datos previamente reportados sobre la relación entre la enfermedad coronaria (ECC) y la dieta. El análisis sugiere que la ingesta de carbohidratos y alcohol se asocia negativamente con la CC, ya que están asociados con una mayor ingesta calórica. La ingesta de proteínas y grasas también se asocia con una mayor ingesta calórica, pero además se asocian con factores que aumentan el riesgo de CC.

Mortalidad por cirrosis hepática en Italia: proporción asociada al consumo de alcohol
 Un análisis descriptivo de las características de la mortalidad por cirrosis en Italia sugiere que se compone de dos componentes que se caracterizan por diferentes tendencias de edad. Sobre la base de esta hipótesis, se ha postulado y aplicado un modelo a los datos de las 94 provincias italianas para identificar los dos componentes. Al considerar los datos del consumo de alcohol, parece que apenas uno de esos componentes está asociado al consumo de alcohol, tanto para hombres como para mujeres. De esta manera se puede estimar la proporción de mortalidad en Italia que puede estar relacionada con el consumo de alcohol. Para los hombres, este es del 40,4% (47,1% para el Norte, 29,7% para Italia Central y 33% para el Sur/Islandas). Para las mujeres, el promedio es de 24.6% (36.6% para el Norte, 16.2% para Italia Central y 12.3% para el Sur/Islandesa). En términos absolutos, estas cifras representan aproximadamente 5000 de las 13.000 muertes al año en varones y alrededor de 1200 de las 5000 muertes por cirrosis en mujeres.

Evaluación de rangos univariantes con un estándar multivariante
 En la toma de decisiones médicas generalmente se producen muchos resultados de exámenes. Varios autores han discutido los problemas involucrados y concluyeron que a menudo hay que preferir un enfoque multivariado. Dado que hasta el momento tal enfoque no se ha utilizado con frecuencia en la práctica y los argumentos cualitativos para un enfoque multivariado rara vez se apoyan en resultados cuantitativos, en este trabajo se evalúa el uso de rangos de referencia univariantes teniendo en cuenta el coeficiente de correlación estándar. Se calculan las probabilidades de resultados falsos positivos y falsos negativos y los valores predictivos para las reglas de decisión basadas en dos resultados de prueba separados con una región elíptica como patrón oro. Se concluye que la calidad del abordaje univariante depende del coeficiente de correlación y de la elección de la regla de decisión. En los casos más importantes, sin embargo, cae corta en comparación con un abordaje multivariado. Por ejemplo, la probabilidad de que un resultado positivo univariante sea falso es de alrededor del 50% para todos los valores del coeficiente de correlación, que es inaceptablemente alto.

Las tendencias de los períodos y cohortes de mortalidad y consumo de cigarrillos en Inglaterra y el País de Gales, de 1946 a 1980, con énfasis en las relaciones sexuales
 En un artículo anterior (Burch P. R. J. J Chron Dis 1981; 34: 87-103) se estudiaron los cambios en la mortalidad específica por sexo y edad de todas las causas de muerte en Inglaterra y el País de Gales en relación con los cambios en el consumo de cigarrillos específicos por sexo y edad. La ausencia de una correlación consistente entre las dos variables y las características generales de los datos, sugirió que estudios de relaciones sexuales podrían proporcionar una mejor prueba de la hipótesis de que la asociación entre tabaquismo y mortalidad tiene una base causal. En este trabajo se consideran los cambios temporales en la proporción sexual del consumo acumulado de cigarrillos por cohorte, y de las tasas de tabaquismo por edad, en relación a los cambios en la razón de mortalidad por sexo. Nuevamente, no aparecen correlaciones consistentes y es evidente que factores distintos al tabaquismo han jugado una parte dominante en la determinación de cambios recientes en la proporción sexual de mortalidad en todos los grupos de edad de 35-39 a 80-84 años. Entre estos "otros factores" están los efectos de cohorte de nacimientos que pueden atribuirse, en parte, a cambios en la cohorte de nacimientos en la relación sexual de mortalidad por bronquitis y enfisema. Los presentes resultados, junto con otras evidencias (vide supra; y Burch P. R. J. J Chron Dis 1984; 37: 148-156), muestran que es necesario ejercer un gran cuidado cuando se intenta deducir la causalidad de las encuestas epidemiológicas.

Comportamiento de la actividad física en adultos: análisis de tendencia
 Uno de los objetivos de salud para la nación es tener 60% de los adultos entre 18 y 64 años regularmente activos en la actividad física vigorosa para 1990. En este trabajo se intenta determinar si la sociedad americana está avanzando satisfactoriamente hacia este objetivo. Se analizan dos bases de datos independientes: diarios de tiempo recogidos de una muestra nacional de adultos americanos en 1981; y la Simmons Market Research Bureau, Inc., encuesta realizada en 1984. Participación de adultos 25-64 en actividades moderadas a vigorosas que incluyeron deportes de racquet, natación, higienización, bicicleta, esquía, jugando, al aire libre, etcétera. se compara entre ambos periodos. Después de ajustar por sesgo de deseabilidad social, los resultados indicaron que hubo un número similar de no participantes de las actividades analizadas en 1981 y 1984. Sin embargo, hubo un aumento en el número de adultos que participan ocasionalmente en la actividad vigorosa, aunque no parece haber un aumento en el número que estaban regularmente activos, es decir, por lo menos 3 días/semana. Así, mientras existen indicaciones de que los adultos 25-64 años están adoptando una actividad más vigorosa, menos del 20% fueron lo suficientemente regulares en 1984 para que ocurran mejoras en el funcionamiento cardiovascular. A menos que haya incrementos dramáticos en el estado de actividad de adultos de 18-24 años de edad que no fue evaluado en este estudio, es improbable que se cumpla el objetivo de 1990.

Comparación de historias clínicas médicas y de pacientes
 Se describe el grado de concordancia entre los pacientes y sus médicos con respecto al uso de la citología, los síntomas presentes y los resultados de la citología. Los datos derivados de un estudio de entrevista de casos y controles de 181 casos de cáncer de células escamosas invasivos de reciente diagnóstico y 905 controles pareados por edad, un segundo estudio de casos y controles de 250 casos de displasia cervical y 500 médicos. Los casos y controles en ambos estudios reportaron más frotis en los últimos 5 años que las historias clínicas señaladas; también los pacientes reportaron su última frotis como más reciente de lo observado en las historias clínicas. Los casos de cáncer fueron algo más precisos en la frecuencia y el momento de realización de las citologías que los otros grupos de pacientes. Los pacientes tienden a relatar más síntomas en la entrevista que los registrados en sus fichas. Los desacuerdos en los resultados de la citología probablemente fueron debidos a diferencias en terminología, especialmente al distinguir condiciones invasivas de las precancerosas; los casos de cáncer tendieron a reportar algunas displasias como cáncer, pero los controles reportados en ambos estudios. Si se obtienen altas tasas de respuesta médica, preferimos utilizar los registros médicos como base de la evaluación de programas de cribado, especialmente cuando se requiere una correcta datación de los eventos de cribado. Sin embargo, es menos claro si se prefieren las historias clínicas, si se tiene en cuenta la evaluación.

El mesotelioma pleural maligno es una enfermedad no afectada por las maniobras terapéuticas actuales
 De 1965 a 1985 262 pacientes con mesotelioma pleural maligno fueron tratados solamente con citostáticos; radioterapia (RT); RT y citostáticos; o decorticación más RT más citostáticos. La mediana de supervivencia (SG) desde el diagnóstico fue de 9,6 meses. Esto fue similar en todos los grupos de tratamiento comparables. En un análisis univariante, los factores pronósticos favorables significativos fueron buen estado funcional (EP), duración de los síntomas mayor de 6 meses al momento del diagnóstico, estadio precoz de la enfermedad, raza blanca y sexo femenino. En el análisis multivariante, la SP, la raza, la duración de los síntomas y el estadio fueron significativos para un pronóstico favorable. La edad, el dolor como primer síntoma, el subtipo histológico y la dosis de RT no fueron de significado pronóstico en este estudio. La adición escalonada de modalidades de tratamiento no aumentó la supervivencia, lo que se mantuvo igual al reportado para pacientes no tratados. Por lo tanto, los ensayos fase II de nuevos agentes ofrecen la única esperanza de avanzar en el tratamiento de esta enfermedad.

Radioterapia combinada y quimioterapia en estadios T3 y T4 de carcinoma nasofaríngeo en niños
 Doce niños menores de 16 años afectados por carcinoma nasofaríngeo indiferenciado (CNP) con tumor primario avanzado (T3, T4) fueron tratados con quimioterapia consistente en Adriabusmycin (ADM, Colorubicina). La quimioterapia previa a la radioterapia produjo respuestas parciales en ocho de diez pacientes evaluables. Once de los 12 pacientes lograron una respuesta completa tras la radioterapia. La supervivencia actuarial libre de recidiva a los 3 años fue del 75%. Esto representa una mejora significativa en comparación con la tasa del 8% obtenida en una serie previa de pacientes tratados con radioterapia con o sin CYC adyuvante.

Reflejo vestibulocular vertical en gato: asimetría y adaptación
 1. Se estudió la velocidad del ojo durante los 2 primeros s del reflejo vestíbulocular vertical (VOR) elicitado a partir de gatos colocados en sus lados (90o posición en el rodillo) y rotados sobre una tierra. Los estímulos vestibulares se presentaron en la oscuridad y consistieron en perfiles breves de velocidad trapezoidal. Los movimientos oculares se registraron con un coil de búsqueda magnética y la velocidad ocular se analizó con alta resolución temporal. 2. Se caracterizaron y compararon los primeros 2 s de velocidad del ojo ascendente o descendente tras el inicio de la rotación de la cabeza. Posteriormente se indujeron cambios adaptativos en la ganancia de la VOR (velocidad ocular/cabeza) y se compararon nuevamente las respuestas de la velocidad del ojo hacia arriba y hacia abajo. 3. El curso temprano de la VOR vertical fue complejo. Después de una latencia de aproximadamente 15 ms, la velocidad del ojo aumentó rápidamente hasta ser igual en magnitud y opuesto en dirección a la velocidad de la cabeza. La velocidad máxima del ojo cayó en menos de 1 s a una meseta de la velocidad del ojo de fase lenta (VPE) igual a aproximadamente -0,6 veces la velocidad de la cabeza. La velocidad del pico hacia arriba y hacia abajo fue simétrica. La transición del pico al meseta fue más rápida para el VOR descendente (fases más bajas hacia abajo) que para el VOR ascendente (fases más bajas hacia arriba). La meseta alcanzada por la SPEV ascendente fue aproximadamente un 15% mayor que la meseta alcanzada por la SPEV descendente. 4. La adaptación de la ganancia de VOR fue simétrica. El cambio porcentual en la velocidad ocular ascendente adaptada igualó el cambio porcentual en la velocidad ocular descendente adaptada. Tanto el pico como la meseta SPEV se adaptaron, pero la velocidad máxima del ojo se adaptó menos que la velocidad del ojo meseta. La latencia de la VOR no se modificó por la adaptación. 5. La trayectoria de la respuesta de la VOR a los pasos de la velocidad de la cabeza puede ser dividida en un intervalo invariante y variable. El intervalo invariante consistió en el inicio de aproximadamente 15 ms del movimiento ocular. Ni la dirección del movimiento cefálico (superior vs. descendente) ni la adaptación de la ganancia de la VOR afectaron la trayectoria del movimiento ocular durante el intervalo invariante. El intervalo variable comenzó aproximadamente 30 ms después del inicio del movimiento de la cabeza y aproximadamente 15 ms después del inicio del movimiento ocular. En animales inadaptados, la velocidad del ojo descendente superó la velocidad del ojo ascendente durante el intervalo variable. En animales adaptados, la velocidad de los ojos durante el intervalo variable, pero no durante el intervalo invariante, fue diferente de la velocidad del ojo en el estado inadaptado. Sugerimos que el intervalo invariante inicial (aproximadamente 15 ms) de la trayectoria de respuesta del movimiento ocular puede representar la respuesta directa del arco de tres neuronas clásicamente descrito.(ABSTRACTORCATDS) 400 WUNDS

Variabilidad de respuesta de las células X- y Y en el núcleo del geniculado lateral dorsal del gato
 1. Se midió la variabilidad de las respuestas neurales en el núcleo del geniculado lateral dorsal (NGAdL) del gato anestesiado paralizado durante la estimulación visual repetida con patrones de agrietamiento sinusoidal. Se reportan resultados para 11 células X y 16 células Y registradas en láminas A y A1. 2. Las respuestas de la mayoría de las células X-Y variaron marcadamente de un ensayo a otro. La desviación estándar del prestimulo, la tasa de descarga basal. En contraste, las desviaciones estándar de las respuestas postestímulo aumentaron sólo ligeramente o no, con incrementos en la tasa media de descarga. 3. Las desviaciones estándar de las respuestas postestímulo a estímulos óptimos fueron alrededor de un tercio del tamaño de las tasas medias de alta. La variabilidad relativa (desviación estándar/media) se incrementó marcadamente y de forma no lineal con disminuciones en la amplitud de respuesta, lo que dio lugar a una considerable superposición de las distribuciones de respuesta basal y postestimulante.

Análisis uni-unitario del grupo nuclear talámico ventral humano: respuestas somatosensoriales
 1. Hemos estudiado las propiedades funcionales y somatotópicas de 531 neuronas talámicas mecanoreceptivas únicas en humanos sometidos a cirugía estereotáxica para el control de los trastornos del movimiento y del dolor. La mayoría de estas células somatosensoriales tenían pequeños campos receptivos (FRs) y se activaron de forma reproducible por estímulos mecánicos aplicados a la piel o tejidos profundos. Estas neuronas, que denominamos "lemniscal", podrían clasificarse más en aquellas que responden a la estimulación cutánea (76% de las células sensoriales lemniscales) o profundas (24%). 2. La incidencia de neuronas con IR cutánea o mucosa en la región perioral, pulgar y dedos (66%) fue mucho mayor que la de las neuronas con IR en otras partes del cuerpo. La mayoría de las células profundas fueron activadas por movimientos y/o estímulos mecánicos administrados a músculos o tendones controlando el codo, la muñeca y los dedos. 3. Las secuencias de células que brotan varios milímetros en el plano parasagital a menudo exhibieron RFs superpuestas. Sin embargo, los FR cambiaron acentuadamente para las células separadas por las mismas distancias en la dirección mediolateral. Esto sugiere que la representación somatotópica cutánea de cada región del cuerpo se organiza en láminas relativamente finas de células orientadas en el plano parasagital. 4. Al comparar los FR neuronales en diferentes planos parasagittales en tálamo de pacientes individuales se identificó una representación mediolateral de la superficie corporal después de la secuencia de: estructuras intraorales, cara, pulgar y pierna lateral. 5. A lo largo de muchas trayectorias en el plano parasagital, la secuencia de células con IR superpuesta fue interrumpida por otra secuencia de células con IR correspondiente a una región corporal diferente. Los FR de la secuencia interviniente representaron característicamente las regiones corpóreas más ubicadas medialmente en el tálamo (ver 3 arriba). Estos hallazgos podrían explicarse si las lamelas postuladas anteriormente eran lateralmente convexos. 6. Las células que respondieron a la estimulación profunda (células profundas) podrían ser clasificadas en aquellas que respondieron al movimiento articular (63%), presión profunda (15%) o ambas (22%). Las células profundas se encontraron generalmente en el borde anterior-dorsal y algunas veces en el borde posterior de la región que contenía células que respondían a estímulos cutáneos. Aunque hubo alguna superposición en los FRs, las células profundas que representan la muñeca se encontraron medialmente a las que representan el codo, y ambas se encontraron medial a las células que representan la pierna.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

La inflamación aguda de la articulación de la rodilla en el gato altera las respuestas de las motoneuronas flexoras a los movimientos de las piernas
 1. Relato de cambios en la excitabilidad refleja de las motoneuronas flexoras en respuesta a estímulos mecánicos inocuos después del inicio de una inflamación experimental aguda de la articulación de la rodilla en la columna de clorosis anestesiada. 2. La actividad de las alfa- o gamma- motoneuronas funcionalmente únicas identificadas por estimulación radicular ventral fue registrada en los filamentos del nervio al bíceps semitendinoso antes y después del inicio de una inflamación aguda. La inflamación fue evocada por inyección en la cavidad de la rodilla de los compuestos kaolin y carragenina. 3. Se midieron la actividad de reposo, las respuestas a la presión local aplicada a las partes del miembro superior o inferior y los movimientos de flexión o extensión de la articulación de la rodilla antes y después del inicio de la inflamación. En dos experimentos, uno en el que no se inició inflamación y otro en el que sólo se realizaron registros después de que la inflamación se había desarrollado completamente, una encuesta de gran número de neuronas (44 alfa y 84 gammaneuronas de control) mostró que bajo respuesta mecánica. En presencia de inflamación, el 41% de las células alfa fueron responsivas en comparación con el 64% de las células gamma. 4. Los cambios inducidos por la inflamación en la actividad de las motoneuronas, incluyendo tanto efectos excitatorios como inhibitorios, tardaron 1-2 h en desarrollarse completamente. Los efectos excitatorios incluyeron un aumento de la descarga en reposo, un aumento de la respuesta a la presión local y un aumento de la respuesta a la flexión y/o extensión de la rodilla. Los efectos inhibitorios incluyeron caídas en el alta en reposo y/o en las respuestas a los movimientos de las piernas. 5. Para 35 células identificadas como alfa-motoneuronas y probadas antes y después del inicio de la inflamación, 20 permanecieron sin respuesta durante todo el experimento, mientras que 4 que no habían respondido durante el período control empezaron después de los movimientos de la inflamación/flexión local. De las 11 unidades que presentaron alguna respuesta antes de la inflamación, 8 mostraron un aumento con inflamación, mientras que 2 se volvieron no respondedores. 6. La inflamación tuvo más efectos dramáticos sobre las gammaneuronas. Muchos mostraron respuestas de control a los movimientos de las piernas, y éstos fueron medidos por la inflamación. De las 56 células gamma ensayadas bajo condiciones de control, 26 no respondieron a todos los estímulos, mientras que 30 mostraron alguna forma de respuesta incluyendo actividad durante los movimientos de flexión y extensión de la pierna. Donde las respuestas fueron probadas antes y después del inicio de la inflamación, 11 de las 13 unidades no responsivas permanecieron sin respuesta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Actividad durante la masticación de neuronas mecanosensibles periodontales del subnúcleo trigeminal oralis del conejo
 1. La actividad de las neuronas mecanosensibles se examinó antes y durante la masticación. Ciento setenta y ocho neuronas fueron registradas en las partes rostrales de los núcleos sensoriales trigeminales de 20 conejos anestesiados con uretan. Veintiocho neuronas recibieron insumos de los mecanorreceptores periodontales, todos en el lado ipsilateral. Diecinueve presentaron campos receptivos restringidos a un diente; 2 pudieron ser activados desde más de un diente, y 6 incluyeron partes de la mucosa. Sólo estos últimos fueron espontáneamente activos. 2. Todas las neuronas periodontales con un aporte mandibular respondieron a la estimulación eléctrica graduada del nervio alveolar inferior en latencias mínimas menores o iguales a 3,4 ms, y aproximadamente la mitad tenían entradas de la corteza sensitivomotora. 3. Casi todas las unidades periodontales registradas se encontraron dentro o fuera de la parte dorsal de la subdivisión más rostral del núcleo trigeminal espinal (subnucleus oralis, pars gamma). Ninguno proyectó para el tálamo ipsi o contralateral. 4. Todas las neuronas periodontales dispararon durante la masticación. Aquellos sin campos receptivos de la mucosa se dispararon durante el cierre mandibular, con casi toda la actividad limitada a la fase lenta de cierre cuando se aplica presión a los dientes. Las inyecciones de anestésico local mostraron que los aportes de los campos de la mucosa fueron los responsables de la activación de las neuronas en otras fases del ciclo. 5. Se discutieron posibles papeles en el control de la masticación para estas interneuronas periodontales.

Características electrofisiológicas de las células ganglionares de la raíz dorsal de hámster y su respuesta a la axotomía
 1. Se examinaron in vitro las propiedades de membrana activa y pasiva de las neuronas en los ganglios de la raíz dorsal baja (L6, L7) o sacral (S1) de hámsters de oro mediante técnicas convencionales de registro intracelular. Se recogieron datos de neuronas con potenciales de acción (AP) de 70 mV o más en amplitud. 2. Las células con velocidades de conducción axonal (CV) mayores de 20 m/s fueron denominadas células A rápidas, aquellas con CVs entre 2,5 y 20 m/s fueron denominadas células A-s. 3. Las células de Fast-A suelen presentar PA de corta duración (2,51 +/- 0,41 ms, n = 19), seguidas de las de corta (menos de 50 ms) poshiperpolarizaciones (AHP). Las células C suelen presentar PA de larga duración (10,5 +/- 0,69 ms, n = 18), seguidas de AHP de larga duración (mucho mayor de 50 ms). Las características de las AP en las células A-delta (duración media de la PA 3,34 +/- 0,42 ms, n = 32) fueron intermedias entre las de las células A y C rápidas. Los AHP largas (duración mucho mayor que 50 ms) se manifestaron en el 43,8% de las células A-delta. 4. El 68,8% de las células A rápidas, el 45,5% de las células A-delta-C, y el 62,5% de las células A-delta-C, respectivamente, presentaban un saco dependiente del potencial electrotónico hiperpolarizante (rectificación). 5. Para examinar las propiedades neuronales 1-6 semanas después de la transección del nervio ciático (axotomía), las células fueron reclasificadas como células SAP (potencia de acción corta) y células LAP (potencia de acción prolongada). Las células de la categoría SAP tuvieron una duración de PA menor de 5 ms e incluyeron todas las células A rápidas y la mayoría de las células A-delta. La categoría LAP incluyó células con una duración de la PA mayor de 8 ms con solamente células C. 6. La axotomía no logró disminuir la CV de las células LAP o de las células A-delta en el grupo SAP. El CV de las células LAP puede haber aumentado (P < 0,05), mientras que el de las células SAP no se modificó. 7. La duración de la PA y del AHP de las células SAP fue ligeramente aumentada (0,1 mayor que P mayor que 0,05), mientras que la duración de la PA y de la AHP de las células LAP no se modificó después de la axotomía. La amplitud de AHP de todos los tipos celulares tendió a ser menor (0,1 mayor que P mayor que 0.05). La axotomía no alteró el potencial de membrana de reposo ni redujo la incidencia de rectificación en ningún tipo de células. 8. La invasión de la suma por PAs evocadas axonalmente fue impedida en todos los tipos celulares después de la axotomía, a pesar de que ocurrió una disminución (P < 0,05) en la base de TRBUNDS.(AU)

Ataques en neuronas del córtex sensoriomotor del gato in vitro y su papel en los cambios lentos de excitabilidad
 1. Las propiedades electrofisiológicas y farmacológicas de los postpotenciales lentos en neuronas de gran capa V de la corteza sensoriomotora del gato se estudiaron en una preparación de cortes in vitro con registro intracelular y voltaje monomicro. Estas propiedades se utilizaron para evaluar el papel de los mecanismos traspotenciales en los cambios de excitabilidad prolongados. 2. La duración media de la hiperpolarización lenta (PASs) fue de 13,5 s tras 100 espigas evocadas a 100 Hz. Su curso temporal fue mejor descrito por dos componentes exponenciales, que decayeron con constantes de tiempo de varios centenares de milisegundos (el sAHP precoz) y varios segundos (el sAHP tardío). La amplitud de los componentes temprano y tardío fue sensible al potencial de membrana y aumentó la concentración extracelular de K+ [(K+]o). 3. El sAHP temprano se redujo al sustituir cationes divalentes por Ca2+, mientras que el sAHP tardío no se vio afectado. Se concluye que una conductancia K+ mediada por Ca2+ es responsable de gran parte del sAHP precoz. En presencia de tetrodotoxina (TTX), se utilizaron pasos de 1 s de voltaje para evocar AHP lentas o corrientes iónicas hacia fuera. Esos AHP y corrientes fueron abolidas en el perfusato libre de Ca2+, pero tuvieron una duración máxima de apenas algunos segundos. Así, las corrientes más lentas hacia el exterior observadas durante el clamp de voltaje en TTX fueron las responsables solamente del sAHP precoz. 4. El posible papel de una bomba de Na+-K+ electrogénica en el sAHP tardío se examinó aplicando el orabain a la rebanada. Ouabain no redujo selectivamente el sAHP tardío, y su efecto fue mejor explicado por una disminución de la concentración intracelular de K+ y un aumento de [K+]o. 5. Los agonistas muscarínicos y beta adrenérgicos redujeron o suprimieron todo el PASA (precoz y tardío). Ningún tipo de agonista afectó la media-duración de Ca2+, sensible a la apamin después de la hiperpolarización (35). Se concluye que tanto la conductancia K+ mediada por Ca2+ subyacente al sAHP precoz como los mecanismos independientes de Ca2+ que subyacen al sAHP tardío son sensibles al menos a dos clases de agonistas transmisores. 6. Nos centramos en los efectos muscarínicos. Cuando se usaron concentraciones mayores de 5 microM, el sAHP completo (precoz y tardío) se sustituyó por una posdespolarización lenta (sADP). La muscarina redujo el sAHP directamente al reducir las corrientes iónicas subyacentes hacia el exterior e indirectamente al provocar el sADP. La sADP fue mediada por Ca2+, ya que fue abolida por perfusato libre de Ca2+ pero no por TTX. 7. Las corrientes iónicas subyacentes al sAHP y al sADP influyeron en la excitabilidad durante segundos después de una hilatura repetitiva evocada.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

El terminal axón de las células horizontales de la retina de oro: una baja conductancia de membrana medida en preparaciones solitarias y su implicación en la conducción de la señal a partir de la suma
 1. La disociación mecánica de la retina de peces de oro tratados con enzimas produjo una suma y terminales axones de células horizontales. Las propiedades de membrana de estas terminales solitarias de axón fueron investigadas usando la técnica de pinzamiento de células enteras. 2. Los terminales axones presentaron una gran resistencia de entrada, comparable a la resistencia al sellado (aproximadamente 30 G omega). La mayoría de las terminales axones (mayores del 80%) mostraron una relación lineal de corriente-voltaje entre -60 y +10 mV, donde la conductancia de la pendiente fue tan pequeña como 5 mS/cm2. Algunas terminales axones mostraron una tendencia negativa hacia la pendiente en el mismo rango potencial. 3. La corriente de membrana consistió en dos componentes: transitoria y sostenida. El componente transitorio fue realizado por iones de sodio y el componente sostenido fue una mezcla de corrientes de calcio y potasio. La corriente de sodio (INa) fue activada por despolarización de más de -45 mV y fue máxima (aproximadamente 60 pA) a -10 mV. Se bloqueó con tetrodotoxina de 5 microM y desapareció en medio libre de Na+. La amplitud máxima de INa fue inferior al 10% del INa de la suma. 4. Se aisló una pequeña corriente de calcio (menos de 6 pA) en una pequeña proporción de células, con una amplitud aproximadamente del 5% de la corriente de calcio evocada en la suma bajo las mismas condiciones de registro. 5. Una pequeña cantidad de corriente de potasio a través del rector anómalo fue inducida en la terminal axonal cuando el potencial de membrana estaba por debajo de -60 mV. Su conductancia fue de 15-20 muS/cm2, solo 1/20 de la estimación de la suma. No se detectaron otros tipos de corrientes de potasio. 6. Se concluye que la suma y el terminal axón tienen un conjunto de corrientes de membrana similar, pero la conductancia específica de membrana de la terminal axónica es extremadamente baja. La conductividad de la señal desde la suma hasta la terminal axon se evaluó mediante un modelo de cable pasivo y los valores numéricos obtenidos de los experimentos actuales. Aunque la conductancia de la membrana del axón conector no fue medible directamente, el cálculo sugiere fuertemente que la baja conductancia de la membrana terminal axona minimiza la fuga de señales idénticas a la membrana que llega al fin. 7. Estos resultados pueden explicar por qué las respuestas evocadas a la luz registradas en la terminal axónica son similares en amplitud y en forma onda a las registradas en la suma, a pesar de la falta de insumos directos de fotorreceptores.

Influencia de la activación anómala del rector sobre las posteriores hiperpolarizaciones de las neuronas de la corteza sensoriomotora del gato in vitro
 1. Se estudiaron neuronas grandes de la capa V de la corteza sensoriomotora del gato (células de Betz) para determinar la influencia de la corriente de reclutadores anómalos (AHP) sobre la hiperpolarización lenta. Las neuronas fueron examinadas usando el registro intracelular y el clamp de voltaje de un microelectrodo en una preparación de cortes cerebrales in vitro. 2. Un AHP de duración media más rápida (mAHP) y un AHP más lento (sAHP) siguieron a las fibras repetitivas (22, 23). La amplitud del PPAm a menudo aumentó o permaneció constante durante la hiperpolarización del potencial de membrana. La trayectoria del potencial de membrana resultante solamente de la activación de la RAI fue similar al mAHP. 3. El clamp de voltaje postrepetitivo se usó para medir de forma directa las corrientes K+ de degradación lenta (KI) e IAR en diferentes potenciales de membrana. IK mostró una caries rápida y lenta. Las constantes de tiempo de decaimiento rápido de la activación de las IK e IAR fueron similares. La RAI aumentó con hiperpolarización o elevación de la concentración extracelular de K+ [(K+]o), mientras tanto los componentes rápido y lento de la K+ revirtieron o cancelaron cerca de 100 mV y se comportaron como respuesta pura. 4. Para determinar el aporte preciso de KI y RAI a la forma de onda AHP, se calcularon los AHP teóricos utilizando un modelo cuantitativo basado en mediciones de voltaje-clamp. Los AHP calculados fueron cualitativamente semejantes a los medidos. La amplitud del mAHP mostró poco cambio con la hiperpolarización debido al predominio creciente de la RAI en los potenciales de membrana más negativos. El sAHP fue poco afectado por la activación de la RAI. 5. Varios parámetros del modelo sometidos a variación biológica entre las células de Betz fueron variados en los cálculos para determinar su importancia en la forma de onda AHP. Con los parámetros de KI se mantuvo constante, la amplitud y el tiempo de evolución del mAHP dependieron del potencial de reposo, la constante del tiempo de membrana, la cinética de la conductancia rectora anómala (GAR) y el valor máximo. La activación de la AR podría resultar en un AHP bifásica aun cuando la rápida decadencia de la KI se omitió de los cálculos. 6. Una mayor variación de los parámetros del modelo reveló un comportamiento que puede ser relevante para otras neuronas. Ciertos valores de las constantes de membrana o tiempo de activación de la RAI resultaron en un AHP monofásico aun cuando la decaimiento rápida de la KI estaba presente. La decadencia de un AHP bifásica podría reflejar tanto el inicio de la RAI como la rápida decadencia de la KI, dependiendo del valor relativo de sus constantes de tiempo. Se esbozan procedimientos para discriminar entre estas posibilidades utilizando los métodos actuales de clamp.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Actividad del molino gástrico en la camilla I. Modos espontáneos de masticación
 1. El generador del patrón gástrico central (GPC) que conduce los tres dientes del molino gástrico dentro del estómago de langosta ha sido frecuentemente utilizado como modelo para el estudio del sistema nervioso central, pero nunca se ha observado directamente el funcionamiento del molino. Mediante el uso de un pequeño endoscopio insertado a través del esófago se realizó un análisis video de los movimientos de los dientes con restricción, pero de otro modo las langostas intactas. 2. Los dientes presentan masticación periódica espontánea (duración del ciclo de 4 a 70 s) en dos modos básicos diferentes. En el modo de contracción sólo las cúspides de los tres dientes se mueven simultáneamente. En el modo de corte y palmar los dientes laterales se cierran primero con no solo sus cúspides, sino también sus bordes serrados. Después de esta fase de corte, los dientes laterales se hundieron hacia atrás a lo largo de la lima del diente medial, que simultáneamente avanza. 3. Los registros simultáneos de endoscopios de los dientes, filmación de los músculos del estómago y las osículos, combinados con la estimulación eléctrica de los músculos seleccionados, revelan que el músculo gm3c es responsable de este hallazgo hasta el lateral desconocido. 4. El repertorio comportamental completo incluye las siguientes modificaciones de los dos modos básicos. 1) Los dientes laterales pueden realizar movimientos de masticación mientras que el diente medial se mantiene y viceversa, las formas de masticación consideradas incluso más débiles que el aprieto. 2) No parece haber intermediación entre los movimientos de aprisionamiento y cortante, siendo este último la forma más fuerte de masticar. Las transiciones sólo ocurren como un cambio en un ciclo por ciclo. 3) Se observó un cambio gradual de la masticación corta y fría como el desarrollo gradual de una apertura adicional a lo largo del tiempo de varios períodos. 4) Después de su fase de molienda, los dientes laterales pueden incluso volver más allá del diente medial. Esto puede servir para empujar los alimentos hacia el filtro pilórico. 5. La infiltración del saco cardíaco puede provocar mordeduras únicas en un molino gástrico en reposo. 6. El repertorio conductual se compara con la actividad in vivo del oscilador gástrico representado por el registro intracelular simultáneo de 7 células representativas de las 11 neuronas GPC.

Actividad del molino gástrico en la cigala III. Efectos de la proctolina sobre el generador aislado del patrón central
 1. La respuesta del generador aislado de patrón gástrico central (GPC) a la aplicación de proctolina en baño se caracteriza y se compara con la respuesta comportamental analizada previamente. 2. La proctolina tuvo un efecto excitatorio sobre el ritmo espontáneo continuo de preparaciones "combinadas", en las cuales el ganglio estomatogástrico (GST) está conectado al nervio esofágico y los ganglios comisurales por el estoma. El efecto se inició entre 20 s y 5 min y se caracterizó por un fuerte aumento de las duraciones de estallido y un aumento de las tasas de espigas en todas las unidades excepto en las dos motoneuronas gástricas laterales posteriores (LPG). El efecto fue más fuerte en las motoneuronas gástricas dorsales (GD) y laterales (GL) y se acompañó de un cambio de fase de la brotación de la DG. La DG continuó expulsando a lo largo de las grandes partes del estallido de GL y de las motoneuronas del molino gástrico (MG), que son antagonistas de la DG. 3. La concentración umbral fue de aproximadamente 10(-10) M, y los efectos fueron dosis dependientes y reversibles. 4. LG y DG se identificaron como células diana para la acción de la proctolina. En LG se indujeron propiedades de meseta regenerativa, como lo demuestran sus potenciales de meseta larga, sensibilidad para desencadenar los insumos y la ocurrencia de prepotenciales oscilatorios. Se concluyó una inducción de enterramiento endógeno en la DG a partir de preparaciones, en las que la DG se cicló sola o se estalló con una duración mucho menor que otras neuronas gástricas. La hiperpolarización de la DG, que normalmente no tiene ni un poder de conducción débil dentro de la red gástrica, demostró que bajo la influencia de la proctolina, la hilatura de la DG puede acelerar el ritmo gástrico de 27 a 9 segundos. 5. La proctolina no sólo tiene influencia moduladora en un ritmo continuo, sino que también puede desencadenar la actividad gástrica. Esta función se concluyó por primera vez a partir de los STG tratados con proctolina, que, a diferencia de los preparados normales, continúan estallando si se bloquean los insumos a través del NST. Finalmente, el desencadenante se demostró directamente, ya que los STG aislados que no estaban oscilando iniciaban un ritmo gástrico después de 20-30 min de perfusión con proctolina. 6. Los cambios inducidos por la proctolina en la actividad de GPC en preparaciones aisladas están de acuerdo con el efecto sobre la masticación del molino gástrico en el animal intacto, en el cual, dependiendo de la dosis, pueden ser elicitados.

La influencia de la localización auditiva recae sobre la actividad neuronal en el tálamo auditivo del gato
 1. Se investigaron las propiedades de respuesta de las neuronas talámicas auditivas a las dos principales claves de localización que caracterizan el azismo de las fuentes sonoras en el plano horizontal en gatos. Se estudiaron las respuestas únicas a estímulos auditivos (ruido blanco y tonos) presentadas con diferencias en la fase interaural (DPI) o en la intensidad interaural (DII). 2. La proporción de neuronas en el cuerpo geniculado medial sensibles a las señales de localización evaluadas fue del 28% para IPD (n = 253) y del 37% para IID (n = 65). La mitad de las unidades sensibles al IID también fueron sensibles al IPD, pero cuando el rango de IPDs y IID a los que cada unidad respondía se convirtió a los rangos sonoros no siempre correspondían a los ángulos superposición. 3. Los cambios en la tasa de descarga en respuesta a las dos claves de localización se produjeron en los rangos IPD y IID muy amplios. Si esta actividad está implicada en la representación del espacio acústico, entonces las respuestas de las neuronas individuales no proporcionan un buen ajuste espacial. 4. Las derivaciones del oído contralateral y ipsilateral fueron representadas de forma continua por la tasa máxima de descarga de las unidades sensibles a la DPI. Por otro lado, las unidades sensibles a las EII fueron activadas en uno de los dos rangos delimitados de las EII. La primera correspondió a combinaciones de IID en las que el estímulo se presentó a mayor intensidad en un oído que en el otro (por 15/17 unidades la contralateral); estas fueron las unidades de respuesta de intensidad lateralizada en campo. El segundo son las unidades de respuesta de campo centradas en la intensidad, cuyas respuestas fueron máximas cuando la intensidad era igual en ambos oídos y disminuyó cuando se introdujeron las EII.

Mecanismos neurales en la adaptación vibrotáctil
 1. Se investigaron las contribuciones periféricas y centrales neurales a la adaptación vibrotáctil en gatos descerebrados o anestesiados mediante el registro de fibras nerviosas sensoriales asociadas a receptores del corpus dorsal de la columna vertebral. La capacidad de respuesta de las unidades se evaluó mediante 1-s duración, estímulos vibratorios de prueba entregados con sondas de 1- a 2-mm-día en diferentes momentos tras adaptar trenes de vibración (generalmente hasta 300 Hz). 2. La respuesta de la neurona cuneada se sometió a una depresión marcada después de la vibración previa. La extensión de la depresión y el tiempo de recuperación en la respuesta dependieron de la intensidad y duración del estímulo vibratorio adaptativo. El tiempo de recuperación (diez minutos) fue aproximadamente exponencial y se asemeja al tiempo reportado de adaptación vibrotáctil subjetiva obtenido en experimentos psicofísicos. 3. La depresión de respuesta en las fibras de PC sólo se observó en bajas amplitudes de la vibración del test y mostró un breve curso de recuperación en comparación con el observado en las neuronas cuneadas. Por lo tanto, es improbable que se tenga en cuenta el curso del tiempo de adaptación en neuronas cuneadas o a nivel subjetivo. Además, como la adaptación observada en las respuestas de las fibras de PC tuvo un curso de tiempo similar tanto en las fibras de PC cutánea como en las mesentéricas, es improbable que los cambios mecánicos en la piel contribuyan significativamente a la adaptación en las respuestas de las fibras de PC a la vibración. 4. El curso temporal de inhibición inducida por aferentes tras largos períodos de vibración previa fue demasiado breve para dar cuenta de la adaptación de la respuesta en neuronas cuneadas. 5. Como la respuesta a largo plazo depresión en las neuronas cuneadas después de su activación previa fue observada para los insumos de sitios no acondicionados dentro del campo de la neurona receptiva excitatoria central, así como de los cambios centrales asociados a la respuesta siná. Se plantea que esta adaptación puede deberse a un aumento en la concentración de iones extracelulares de potasio que altera la respuesta de las neuronas centrales.

Las neuronas sensibles a la combinación de retardo en la corteza auditiva de la cuerda vocalizante debenacharse
 1. Las neuronas FM-FM en la corteza auditiva del murciélago mostachado son sensibles a un par de sonidos modificadores de frecuencia (FM) que simula un componente de FM del sonido de orientación y un componente de FM. Estas neuronas se enfrentan a retrasos particulares entre los dos componentes de la FM, sugiriendo una codificación de la información del rango objetivo. Las propiedades de respuesta de estas neuronas FM-FM, sin embargo, han sido estudiadas previamente sólo con sonidos de orientación sintetizados y ecos suministrados de un loud-habón como sustitutos de la orientación del murciéla. En este estudio, se examinó la combinación de sensibilidad y retraso en el ajuste de las neuronas FM-FM, mientras que el murciélago estaba vocalizando activamente. 2. Cuando el murciélago produjo sonidos de orientación en ambiente anecoico, o ecos únicos sintetizados de FM fueron entregados a murciélago silencioso, las neuronas FM-FM mostraron una respuesta débil o nula. Por el contrario, cuando los ecos de FM sintetizados se entregaron con un retraso particular del componente FM de los sonidos de orientación vocalizada, las neuronas FM-FM mostraron fuertes respuestas facilitadoras. 3. En ambos murciélagos vocalizantes y murciélagos silenciosos con sonidos de orientación sintetizados sustituidos, todas las neuronas FM-FM probadas respondieron preferencialmente al mismo eco armónico (FM2, FM3, o FM4). 4. En murciélagos vocalizantes, las neuronas FM-FM mostraron máxima respuesta a un componente de FM-eco suministrado con un retardo particular (mejor retraso) de un componente FM en el sonido de orientación. Los mayores retrasos medidos con sonidos de orientación vocalizada fueron casi iguales a los medidos con sonidos de orientación sintetizados. 5. El efecto equivalente de un sonido de orientación vocalizada y un componente sintetizado de FM1 sobre la actividad de las neuronas FM-FM indica que, durante la ecolocación, el componente FM1 en las orientaciones sonoras vocalizadas estimula particulares. 6. La cantidad de autoestimulación vocal para el oído interno por los sonidos vocalizados propios de la muralla se midió mediante el registro de potenciales micóticos cocleares (MC). El análisis espectral de la MC indicó que la cantidad de autoestimulación vocal por cada armónico de un sonido de orientación fue equivalente a un sonido de 70 dB nivel de presión sonora frontal (SPL) para el primer armónico (HB).

Acciones sinápticas excitatorias entre pares de células del tracto piramidal vecino en la corteza motora
 1. Mediante la técnica de recaptación de espigas se documentaron potenciales excitatorios individuales recurrentes postsinápticos excitatorios (EPSPs) producidos en 33 células del tracto piramidal (PT) de la colateral gato. 2. El computador fue desencadenado por la actividad espontánea de las células PT de referencia o por los pulsos actuales aplicados a las células PT de referencia a través del electrodo de registro extracelular. 3. El umbral para la activación directa de las células PT fue inferior a 0,1 microA con pulso corriente anodal y 0,2-0,3 microA con pulso corriente catodal. 4. La aplicación de un pulso corriente anódica activaba directamente sólo una única célula PT de referencia, cuya membrana superficial era presumiblemente tocada y sumergida con el electrodo de registro extracelular. 5. Cuando se utilizó un pulso corriente catodal, se comprobó la activación simultánea de neuronas o axones diferentes a la célula PT de referencia, modificando los parámetros de estímulo a lo largo de la curva de resistencia-duración característica para la estimulación espontánea de referencia TP. 6. Las EPSP individuales recurrentes fueron producidas en células PT rápidas por activación de células PT lentas vecinas y también de células PT rápidas vecinas. Algunas EPSP individuales recurrentes también fueron observadas en células PT lentas. 7. Las latencias medias de las EPSP individuales recurrentes producidas por la actividad espontánea de las células PT de referencia lenta y rápida fueron 1,61 (n = 12) y 1,12 ms (n = 8), respectivamente. Sus amplitudes oscilaron entre 30 y 390 microV (n = 33). El tiempo de elevación observado en las células PT rápidas con activación de las células PT lentas y rápidas varió de 1,6 a 3,6 ms (n = 20) y de 0,8 a 1,9 ms (n = 10), respectivamente. 8. La velocidad media de conducción de las colaterales axónicas de las células PT lentas y rápidas se estimó tan lenta como la de las fibras no mielinizadas en el gato. 9. Se sugiere que las colaterales axónicas de las células PT lentas sinapsisen a los dendritas más distales de las células PT rápidas que las colaterales axónicas de las células PT rápidas.

Respuestas del núcleo del tracto espinal trigeminal felino neuronas a la estimulación de la arteria meníngea media y del seno sagital
 1. Se registró actividad extracelular de una unidad única a partir de 250 neuronas del núcleo del tracto espinal trigémino (V) excitadas por estimulación eléctrica de la arteria meníngea media (MMA) y/o del seno angosto. Ciento treinta de estas neuronas se localizaron en el subnúcleo caudal (Vc) y las 120 neuronas restantes se localizaron en el subnúcleo oralis (Vo) o parte subnúclea del V. En muchos casos estas neuronas también fueron examinadas para la existencia de campos receptivos orofaciales (FRs) aplicando estímulos mecánicos a la región orofacial. 2. Las latencias mínimas medias para la estimulación eléctrica supraumbral de la MMA y de la SS fueron similares para las neuronas Vc y Vo/Vi. La excitación de las neuronas Vc se produjo en latencias de 14.3 +/- 1.0 (n = 102) y 17.4 +/- 1.6 ms (n = 36) a la estimulación MMA y SS, respectivamente. La excitación de las neuronas Vo/Vi ocurrió en latencias de 12,4 +/- 0,9 (n = 86) y 16,4 +/- 1,1 ms (n = 58) para la estimulación MMA y SS, respectivamente. Esas latencias corresponden a velocidades de conducción promedio de aproximadamente 5,2 y 4,0 m/s para la estimulación de la MMA y SS, respectivamente. 3. La estimulación mecánica de los vasos evocaba respuestas neuronales en cinco de las ocho neuronas activadas con MMA testadas y tres de las cinco neuronas activadas con SS testadas. 4. Casi todas las neuronas ensayadas (127 de 131) tenían FR periféricos y todas estaban en la región orofacial. Casi todas las neuronas del Vc (95%) tenían FR dentro o incluso la región facial oftálmica. Los FR de la mayoría (67%) de las neuronas Vo/Vi también tenían FR dentro o incluso regiones oftálmicas, pero en algunos casos sólo estaban dentro de las regiones maxilar y/o mandibular. 5. La mayoría de las neuronas Vc (87%) fueron clasificadas en base a sus entradas cutáneas como nociceptivas. La incidencia de neuronas nociceptivas en Vo/Vi también fue alta (61%), aunque menor que en Vc. Tanto en las poblaciones neuronales Vc como en las de Vo/Vi, las neuronas activadas por MMA tuvieron mayor probabilidad de tener insumos periféricos nociceptivos que las neuronas activadas por SS. 6. La reconstrucción histológica de los sitios de registro indicó que las neuronas Vc activadas por MMA y/o SS se concentraron en la mitad lateral de las láminas III-V. Las neuronas responsivas a nivel de Vo/rostral Vi no se limitaron a ninguna parte particular de estos subnúcleos. 7. Estos hallazgos indican que las aferentes sensoriales que inervan las arterias durales y los senos venosos son capaces de activar neuronas en todo el núcleo del tracto espinal V.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Hemorragia intracerebral tras endarterectomía carotídea
 Se revisa una serie de 14 pacientes con hemorragia intracerebral tras endarterectomía carotídea. Esta complicación ocurrió en el 0,6% de las 2362 endarterectomías carotídeas consecutivas realizadas en la Clínica Mayo desde 1972 hasta 1986. Todas las hemorragias ocurrieron en las primeras 2 semanas después de la cirugía y fueron ipsilaterales al lado de la operación. Fallecieron 8 pacientes y solo 2 lograron una buena recuperación. Los factores de riesgo significativos son la hipertensión arterial y la hipoperfusión hemisférica crónica con alteración de la autorregulación. En 12 de los 14 pacientes se consideró que el síndrome "transporte de presión-hiperfusión normal" era operativo. Nueve pacientes presentaron hiperperfusión documentada (al menos un 100% de aumento del flujo sanguíneo cerebral basal) en el momento de la cirugía. En otros tres pacientes, el avance normal de la perfusión-presión fue inferido por el curso clínico y los hallazgos radiológicos, así como por la ausencia de explicaciones alternativas. Los pacientes en riesgo de hemorragia intracerebral postendarterectomía incluyen aquellos con historia clínica sugestiva de isquemia cerebral hemodinámica, estenosis carotidea severa con flujo colateral hemisférico limitado y medición de sangre postendarterectomía hiperperfusión intraoperatoria. Para minimizar el riesgo de hemorragia en estos pacientes, se aconseja el mantenimiento estricto de la presión arterial a niveles normotensos o incluso relativamente hipotensores durante los períodos intraoperatorio y postoperatorio temprano.

Fallos en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad de moyamoya, técnicas quirúrgicas para casos refractarios
 Se describen 11 casos de enfermedad de moyamoya refractaria a revascularización no anastomótica indirecta, incluyendo encefalomiosinangiosis en dos, encefaloduroarteriosinangiosis en dos y encefalomielangiosis. Los pacientes presentaron síntomas isquémicos cerebrales recurrentes y se realizó una intervención quirúrgica posterior, incluyendo anastomosis de la arteria cerebral media superficial y trasplante de epiplón. La elección de la maniobra quirúrgica dependió de la disponibilidad de las arterias del cuero cabelludo y de la naturaleza de los síntomas isquémicos. Aunque los procedimientos indirectos de revascularización no anastomótica tengan la ventaja de la facilidad técnica y la mayoría de los pacientes responden solamente a esos procedimientos, hay algunos pacientes como los 11 aquí presentados que no son curados por esos procedimientos. En esos casos, la revascularización anastomótica directa es necesaria para la prevención del AVC.

Ampliación inusual de la médula espinal relacionada con hemangioblastoma intramedular
 En una serie de 60 tumores medulares intramedulares, hubo ocho casos de hemangioblastoma. Siete de estos ocho pacientes mostraron evidencia de aumento difuso de la médula espinal sobre múltiples niveles en un rango considerable más allá de la localización real del tumor. Un paciente presentó un gran quiste intramedular que representó sólo una parte del aumento y uno tenía múltiples nódulos tumorales. Otros 6 pacientes no tuvieron explicación obvia para el aumento difuso del cordón. Este fenómeno de extensión de la médula espinal parece ser único a este tipo de tumor y no relacionado con múltiples tumores o formación extensa de quistes. El aumento del tamaño de la médula parece estar relacionado con el edema y la congestión de la médula espinal, tal vez secundaria al shunt vascular presente en los hemangioblastomas. Se discute la posible fisiopatología y la importancia clínica de esta observación.

Cambios seriados en el tamaño del hematoma extradural agudo y alteraciones asociadas en el nivel de conciencia y en la presión intracraneal
 Los autores relatan los casos de 37 pacientes encontrados en los últimos 4 años que presentaron hematoma extradural agudo, pero que fueron inicialmente tratados de forma conservadora porque no se observaron o solo hematomas pequeños al ingreso. En estos pacientes se examinaron la frecuencia de aumento del hematoma, el tamaño del hematoma y los cambios en el nivel de conciencia y la presión intracraneal (PIC). Los hematomas se extendieron en 24 (64,9%) de los 37 pacientes, alcanzando un grosor máximo de 25 mm o mayor en 19 pacientes (51,3%). El nivel de conciencia puede ser observado muy de cerca durante el aumento de los hematomas en 13 pacientes: el nivel permaneció inalterado en ocho, deteriorado en dos, y mejoró en tres, indicando estabilidad relativa en el estado de consciencia a pesar de los cambios marcados en el hematoma. Los pacientes cuyo hematoma se extendió después del examen inicial, incluyeron tres que fueron sometidos al examen inicial de TC 5 horas después de la lesión. En cinco pacientes el aumento de hematomas extradurales fue observado inesperadamente durante el tratamiento conservador bajo monitorización de la PIC. La PIC también permaneció estable en tres pacientes hasta el examen de seguimiento, pero mostró un rápido aumento en dos después de un período de estabilidad. Sin embargo, no hubo diferencia en el tamaño final de los hematomas entre los pacientes que presentaron aumento de la PIC y los que no la presentaron. Esos hallazgos sugieren que los hematomas extradurales aumentan progresivamente con tasas que varían con la condición de la fuente de la hemorragia. Además de eso, un período de estabilidad en el nivel de conciencia, como el intervalo lúcido observado en pacientes con hematoma extradural, es considerado un período durante el cual mecanismos compensatorios pueden mantener la estabilidad de la condición intracraneal durante el aumento progresivo.

Presión intracraneal y evolución en la encefalitis del adulto
 Se estudió la relación entre la presión intracraneal (PIC) y la evolución en 10 adultos con encefalitis. Ocho tenían encefalitis herpética por biopsia, uno tuvo leucoencefalitis hemorrágica aguda y en un caso se desconocía la causa de encefalitis. El seguimiento de la PIC se estableció por deterioro clínico o por tomografía computarizada evidencia de edema cerebral, y se inició una media de 7 días después del inicio de los síntomas y continuó durante una media de 9 días. Los cinco supervivientes, pero sólo uno de los cinco fallecidos, tuvieron una ICP inicial menor de 12 mm Hg (p < 0,05). Cuatro pacientes con una PIC media diaria menor de 20 mm Hg sobrevivieron, mientras que cinco de seis pacientes con mayor PIC fallecieron (p < 0,05). La ICP pico no ocurrió hasta el 12o día de enfermedad en promedio. La puntuación de la escala de coma de Glasgow al momento de la inserción del monitor de PIC no se correlacionó con el resultado. La monitorización de la presión intracraneal en la encefalitis grave puede ser un complemento útil para la terapia y un indicador de pronóstico.

Reconstrucción cervical posterior con cemento de metilmetacrilato y alambre: revisión clínica
 Se revisaron las tablas y radiografías de 20 pacientes tratados por inestabilidad cervical traumática por el Departamento de Neurocirugía de la Universidad de Virginia mediante reconstrucción posterior con cemento metilmetacrilato y alambres de fijación ortopédicos. Basado principalmente en criterios radiográficos, se encontró que la reconstrucción posterior no inmovilizó rígidamente los segmentos de movimiento inestable subyacentes en 11 pacientes. Cuatro de estos pacientes requirieron cirugía adicional para corregir la inestabilidad postoperatoria. Con base en esta experiencia, las reconstrucciones de cemento y alambre se recomiendan solo cuando: 1) pueden limitarse a un nivel cervical; 2) No. Se utiliza alambre de fijación 18; 3) se realiza alambre de una faceta de un lado a los procesos espinosos adyacentes; y 4) se añade injerto óseo a los elementos posteriores del lado de la línea media opuesta.

Metabolismo de la energía cerebral después de la lesión cerebral por percusión de fluidos en gatos
 Evidencias clínicas y experimentales sugieren que la lesión de la cabeza puede causar alteraciones del metabolismo energético cerebral. Sin embargo, se desconoce la etiología de esta alteración metabólica. El objetivo de este estudio fue determinar el efecto del trauma por presión de fluidos sobre el metabolismo energético cerebral. Siete gatos ventilados, anestesiados con cloralosa, fueron sometidos a una lesión cerebral por percusión de 3,2 tom. Antes y durante 8 horas después del trauma, se obtuvo espectrografía continua de resonancia magnética con fósforo-3 1 para monitorear no invasivamente los niveles de pH tisular, fósforo (PCr) y fosfato inorgánico (Pi). La medición del flujo sanguíneo cerebral (FSC) por la técnica de microesferas radiactivas y el cálculo del consumo de oxígeno y glucosa (CMRO2 y CMRG1) también se realizaron antes del trauma, 30 minutos y 1, 2, 4 y 8. Los datos mostraron una disminución moderada del pH tisular de 7,04 a 6,89 en 30 minutos después del trauma, con retorno a los niveles de control en 3 horas postrauma. Durante el período de observación de 8 horas, el FSC, CMRO2 y CMRG1 se mantuvieron en niveles de control. Los niveles de PCr y P tisular también se mantuvieron inalterados. El trauma por presión de fluidos a nivel de 3,2 atm en gatos ventilados provoca una disminución moderada y transitoria del pH tisular que retorna a los niveles de control después del trauma. No se observan otras alteraciones metabólicas después de 30 minutos postrauma. Esto indica que una alteración metabólica leve ocurre después del trauma en el animal ventilado y vuelve rápidamente a la normalidad.

Efecto de la hipoventilación postraumática en el metabolismo energético cerebral
 Se estudió el metabolismo energético cerebral en gatos sometidos a trauma cerebral por percusión de fluidos, seguidos inmediatamente por 30 minutos de hipoventilación controlada con el fin de simular un modelo más realista de lesión de la cabeza humana. Se midieron el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y las tasas metabólicas cerebrales de oxígeno (CMRO2) y glucosa (CMRGl), con las cuantificaciones simultáneas de espectroscopia de resonancia magnética fosfórica fosfórica (CP). La hipoventilación aisladamente no produjo cambios marcados en las relaciones CMRGl, pH tisular o PCr:Pi. Cuando la hipoventilación fue combinada con trauma, se observaron alteraciones acentuadas en el FSC, CMRGl, razón PCr:Pi y pH tisular, indicando isquemia relativa. Las alteraciones del metabolismo energético cerebral producidas por la combinación de trauma e hipoventilación son más severas que las causadas por trauma por percusión de líquidos aisladamente, y pueden proporcionar un modelo más realista de lesión de la cabeza humana.

Arquitectura microvascular cerebral tras lesión fría experimental
 Los cambios secuenciales en la arquitectura microvascular tras la lesión fría local en cerebros de rata se estudiaron post mortem mediante microscopía electrónica de barrido y el método de vaciado vascular. Los hallazgos se compararon con los resultados de estudios inmunohistoquímicos de células endoteliales lesionadas mediante la técnica de bromodeoxiuridina (BUdR) y anticuerpos monoclonales anti-BUdR. La reparación de la arquitectura microvascular había comenzado el tercer día después de la lesión, con células hematógenas y astrocitos reactivos presentes en el cerebro edematoso que participan en el proceso regenerativo. La arquitectura microvascular normal se reconstruyó a partir del borde de la lesión más cercano a la superficie cerebral. Por otro lado, en la parte más gravemente lesionada de la superficie cerebral apareció una arquitectura microvascular recién formada, similar a la de la corteza fetal y neonatal en desarrollo. Siete días después de la lesión se reconstruyó toda la arquitectura microvascular de la región de la lesión.

Caso clínico
 Se presenta un caso de adenocarcinoma de próstata metastásico a membranas crónicas de hematoma subdural. Se revisa la literatura pertinente y se discute el mecanismo de invasión transdural por células tumorales metastásicas.

Caso clínico
 Se describe el caso de un hemangioma cavernoso situado en la cueva de Meckel que afecta al ganglio de la gaseosa en un paciente con dolor facial y déficit del nervio trigémino. Aunque estas lesiones se han descrito en la fosa media, se cree que es el primer caso de una malformación vascular de este tipo que se origina únicamente en la pared de Meckel.

Medición radionuclear de la hemodinámica periférica en la selección de vasodilatadores para tratamiento de la insuficiencia cardíaca
 Para seleccionar el vasodilatador óptimo para el tratamiento de pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (ICC), se evaluaron los efectos agudos de tres vasodilatadores (resistencia a dinitrato isosorbide dinitrate (ISDN) 5 mg. Treinta y seis pacientes con ICC crónica fueron divididos en grupo A (fracción de eyección (FE) mayor o igual al 35%, n = 20, FE media: 47,2 +/- 6,5%) y B (FE menor de 164,8,1%). El NSI produjo la mayor dilatación CV (25% en ambos grupos). La nifedipina redujo el tono del VD en los Grupos A y B (14% y 27%, respectivamente) y el tono CV en el Grupo A (6%). La estancamiento tuvo los efectos más destacados en ambos vasos del grupo B. A partir de estos resultados, se evidenció: a) la NSDI está indicada para los casos con aumento del tono CV, b) nifedipina es adecuada para aquellos con aumento del tono del VD, cuando la FE es menor. Para evaluar la validez de esta asignación, 49 sujetos con ICC fueron divididos en Grupo 1 (n = 16, tono CV aumentado), Grupo 2 (n = 17, tono ventricular aumentado) y Grupo 3 (n = 16, RV aumentado). En el Grupo 1, los cambios de todos los índices no fueron significativamente diferentes entre los sujetos tratados con un fármaco óptimo basado en la asignación (subgrupo P) y aquellos con un fármaco no óptimo (subgrupo N) después de 2 semanas de tratamiento. En el Grupo 2, sin embargo, las mejoras del tono del VD, FE y duración del ejercicio en el subgrupo P fueron mayores que en el subgrupo N (31 versus 10%, 21 versus 0%, 41 versus 14%, respectivamente). En el Grupo 3, los resultados fueron los mismos que en el Grupo 2 (34 versus 19%, 24 versus 8%, 26 versus 9%). Estos hallazgos sugieren que la selección del vasodilatador óptimo basado en la evaluación hemodinámica periférica con una nueva técnica radionuclear diseñada permite un tratamiento más eficaz de la ICC crónica.

La localización tridimensional de los ganglios linfáticos mamarios internos mediante linfogammagrafía con radionúclidos
 En pacientes con cáncer de mama, la planificación de radioterapia debe dar cuenta de la anatomía individual para asegurar una cobertura óptima de los ganglios tumorales y mamarios internos. Para ello, se realizó una linfogammagrafía tridimensional del radionúclido (NLS) en 167 pacientes, obteniendo dos imágenes de los ganglios mediante un colimador rotatorio de 30 grados. Se realizó un análisis de 768 ganglios (media 4,6/paciente) visualizados desde el nivel de la costilla 1 hasta el interespacio 5. El número de ganglios observados no fue función de la edad del paciente. La comunicación cruzada a la cadena del nodo contralateral ocurrió en 13,8% de los casos. El 82% de los nodos se localizaron cerca de las tres primeras costillas e interespacios; el 23% se localizaron más allá de 3,0 cm de la línea media esternal. A nivel de la línea de emparejamiento de la viga de radiación (segunda costilla o interespacio), el 4,5% de los ganglios eran más profundos que 3,0 cm. De la costilla 3 a través del espacio 5, el 3,9% eran más profundos que 3,0 cm. Utilizando un campo tangencial idealizado, al menos un nódulo habría sido perdido en el 16,2% de los pacientes. El SNG tridimensional permite definir y localizar los nodos normales de tamaño y garantiza que los portales de radioterapia puedan ser adaptados para cada individuo bajo tratamiento.

Acumulación de granulocitos marcados con indio-111 en tumores malignos
 En un estudio retrospectivo de 220 pacientes (111In) con gammagrafía con granulocitos de 208 pacientes, 25 pacientes tenían neoplasias malignas. Entre ellos, se observó la captación tumoral de 111In actividad en diez pacientes (actividad de malestar en dos pacientes con linfoma no Hodgkin y carcinoma de colon, respectivamente; moderada captación en una paciente con neoplasia de hígado no Hodgkin metastásico; La investigación microscópica posterior a la tinción específica de granulocitos reveló la mayor extensión de la infiltración de granulocitos en los tumores que ocuparon la actividad 111In, enfatizando la importancia de la infiltración tumoral de granulocitos como el único factor subyacente.

Evaluación de anticuerpos antifibrina marcados con indio-111 para trombos vasculares de imagen
 El anticuerpo monoclonal 59D8 desarrollado por Hui et al. se une a la fibrina, pero no al fibrinógeno. Se estudió in vitro y en modelos animales un fragmento de Fab marcado con 111In-labeled Fab de 59D8 para evaluar su potencial para trombos y émbolos de imágenes en el hombre. Rabbits y perros fueron utilizados como modelos para estudiar la captación del trombo in vivo. Los trombos y émbolos hasta los 4 días de edad fueron visualizados con éxito a las 4-24 h de la inyección en cinco de los ocho conejos. En perros, los trombos de 0,5 y 24 horas de edad fueron imaginados con éxito a las 24 h en seis de los ocho animales, y 3/6 de estos fueron positivos a las 3-4 h postinyección. La relación trombo/sangre en los perros fue de 7,1 +/- 1,3. Los hallazgos sugieren que este anticuerpo puede ser útil para los trombos de imagen en el hombre.

Aumento de la liberación de galio-67 a tumores con liposomas estables en suero
 El galio-67 quelatado al ácido nitrilotriacético fue encapsulado en liposomas compuestos por varios fosfolípidos y se examinó el potencial de liberación de 67Ga al tumor tras la inyección intravenosa de estos liposomas. También se estudió la captación tumoral de los propios liposomas y su estabilidad en el suero. Se encontró que liposomas compuestos de distearoilfosfatidilcolina, diaraquidoilfosfatidilcolina, o esfingomielina con colesterol, podían liberar cantidades tumorales de fosfolípido 2: También podrían dar altas relaciones de acumulación de 67Ga (tumor a otros tejidos). El estudio de estabilidad liposomal en el suero sugirió que la marcada acumulación de 67Ga en el tumor resultaba de la estabilidad sérica de la ligadura liposomal, es decir, los liposomas estables en el tumor en grandes cantidades de sangre. inyección. Estas observaciones indican que los liposomas con una composición lipídica adecuada pueden ser una excelente herramienta para acumular 67Ga en tumores.

Iodine-125 cholesteryl iopanoate para medir la extensión de la aterosclerosis en conejos
 A los conejos se les administró estradiol-17 beta-cypionato, un agente antiaterogénico. Estos animales fueron comparados con un grupo similar, no tratado y animales control alimentados con una dieta regular no aterogénica. Iodine-125 cholesteryl iopanoate ([125I]Cl), derivado ester de colesterilo no hidrolizable, se administró por vía intravenosa a intervalos regulares durante todo el estudio. Seis días después de la última dosis de [125I]Cl, los animales fueron escaneados con una gammacámara. Después de la muerte de los animales, la distribución tisular de la radiactividad 125I mostró una disminución significativa de la acumulación de [125I]CI en la aorta de los animales tratados con estrógenos en comparación con los no tratados. Sin embargo, la acumulación de [125I]CI en las aortas fue insuficiente para definir con precisión la presencia de ateroma por gammagrafía con cámara gamma.

