Un método para aumentar la magnitud del refuerzo de la estimulación intracraneal
 Los esquemas de refuerzo cerebral intermitente han demostrado mantener rendimientos cuando se define un refuerzo como varios trenes de estimulación breve producidos por respuesta. Los experimentos actuales muestran que el número de trenes producidos por respuesta permitida por refuerzo es una variable análoga a la cantidad o magnitud del refuerzo en el experimento convencional de fortalecimiento alimentario. Los efectos sistemáticos fueron obtenidos cuando esa variable fue manipulada dentro de un esquema múltiple y también en esquemas de intervalos variables programadas concomitantemente.

Situación actual del homotrasplante renal
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E. Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Normas gubernamentales y uso de drogas
 He tratado de rastrear el nuevo patrón de desarrollo de medicamentos desde 1766, cuando la Conering obtuvo su título médico, hasta el presente. Se resume el papel de la autoridad gubernamental definida por Kefauver-Harris en la Ley de 1906, así como los reglamentos emitidos posteriormente. Cuatro fases de ensayo en el hombre han sido detalladas. Se presenta algo de la capacidad científica o de investigación de la industria farmacéutica. Se concluye que en el período de más de doscientos años de educación médica en los Estados Unidos, el hospital universitario se ha convertido cada vez más en el foco de la investigación médica, enseñanza y práctica en la comunidad. La seguridad y la eficacia en el uso de drogas en el futuro dependerán de la vinculación y el rapport de los médicos de la industria, los funcionarios gubernamentales y los investigadores clínicos del hospital universitario (fase 1 y 2) en el diseño de nuevos estudios de seguridad. Si la profesión médica lo sabemos, participará más en el futuro de lo que ha sido posible desde 1962 en un ensayo clínico masivo (fase 3) antes de la nueva aprobación de medicamentos por parte de la autoridad gubernamental. La aprobación final o la desaprobación de un medicamento después de la aprobación de la NDA (fase 4) continuará estando en manos del médico participante, siempre que pueda establecer científicamente que el medicamento es el mejor agente curativo posible.

La captación del radioisótopo como medida de síntesis del RNA mensajero
 El uracil radiactivo suministrado exógenamente (o guanina) entra en las mezclas intracelulares de precursores de ARN en Escherichia coli sólo como nucleótidos se eliminan de estas pools por síntesis neta de ARN. Consecuentemente, la captación del uracil en un corto período no mide la suma de la síntesis de todas las formas de ARN, inestable y estable, como suele suponerse. La utilización del uracil durante el cambio de condiciones de crecimiento puede ser influenciada por cambios en los tipos de RNA que están siendo hechos; bajo tales condiciones, que no se está produciendo ARN estable, la síntesis de formas inestables puede estar muy subestimada.

Coriomeningitis linfocitaria: producción de anticuerpos por ratones infectados "tolerantes"
 Los ratones recién nacidos infectados por el virus de la coriomeningitis linfocitaria no toleran inmunológicamente el agente, pero sí parecen fabricar anticuerpos contra el virus. Este anticuerpo fue detectable solamente en los riñones, donde presumiblemente se había depositado en los glomérulos en forma de complejos de anticuerpo, virus y complemento.

Evolución de la sal biliar
 En vista de los antecedentes de vías biosintéticas conocidas o supuestas para los ácidos cólico y quimiodesoxicólico en animales humanos y de laboratorio, la naturaleza química de las sales biliares en los animales más primitivos C. Se describen etapas en esta evolución, algunas de ellas intermedias en la biosíntesis de ácidos biliares C(24) para representantes de todos los grupos vertebrados principales. Los ácidos biliares C(24) primarios "unque" pueden ser considerados como ácidos quenodesoxicólicos hidroxilados; se discute el posible significado taxonómico de estos. Se espera un estudio más profundo de los mecanismos bioquímicos que subyacen a las diferencias en la sal biliar para arrojar nueva luz sobre la naturaleza del propio proceso evolutivo.

Las endotoxinas biológicamente activas de los mutantes de Salmonella deficientes en los polisacáridos O y R y heptosis
 Para estudiar la porción tóxica de la endotoxina compleja se utilizaron mutantes de Salmonella bien caracterizados anteriormente usados en estudios biosintéticos de lipopolisacáridos. Las endotoxinas preparadas a partir de tipos salvajes y sus mutantes fueron probadas para sus actividades biológicas, incluyendo pirogenicidad, letalidad e inmunogenicidad. Hubo poca diferencia tanto en los rendimientos de endotoxinas como en las toxicidades entre las endotoxinas de los mutantes con deficiencia de O-antigeno de tipo silvestre. La endotoxina que contiene mayoritariamente lípidos A y ketodesoxioctonato (KDO) preparado a partir del mutante deficiente tanto en O- como en R-antígenos y el azúcar de la columna vertebral activo biológicamente. Posiblemente debido a la diferencia en la solubilidad en el agua, el rendimiento de endotoxina del mutante sin heptosis fue de alrededor del 10% del tipo silvestre. Hubo inmunidad cruzada recíproca completa entre todas las endotoxinas probadas. Estas observaciones sugieren que la fracción tóxica común no está presente en los polisacáridos O y R o en la heptosis de azúcar de la columna vertebral, sino que se asocia principalmente con la porción lipídica KDO de la molécula A.

Transmisión experimental de un microsporidio murino en ratones suizos
 La producción de líquido ascítico y esplenomegalia en inyección intraperitoneal en destete fue utilizada como test para microsporidios después de la introducción por otras vías y en otros loci. La administración oral y cerebral fue seguida solamente por bazos alargados que reprodujeron la respuesta ascótica en el paso. Los microsporidios fueron demostrables por microscopia de fase en todos los fluidos. Los hallazgos positivos también se obtuvieron con hígado, riñón, cerebro, pulmones, sangre y orina. La inyección intramuscular e intranasal fue seguida ocasionalmente de ascitis, pero la esplenomegalia volvió a predominar. Los resultados de los experimentos de contacto indicaron que los organismos no fueron fácilmente transmisibles en destete o en enfermería. Se discute la relación del microsporidio a Encephalitozoon cuniculi (Nosema cuniculi Lainson et al.).

Estudios genéticos y bioquímicos sobre mutantes negativos a mannosis que son deficientes en isomerasa fosfomannosa en Escherichia coli K-12
 Se han aislado dos mutantes manganesos negativos de Escherichia coli K-12. Estos mutantes son deficientes en la capacidad de sintetizar isomerasa fosfomannosa y polisacárido capsular cuando se cultivan en medios que contienen glucosa. Los experimentos de apareamiento interrumpidos para determinar la cinética de transferencia genética muestran que los dos mapas de mutaciones manganesas negativas unidos entre las regiones histidina y triptófano del cromosoma E. coli.

Derepresión de la isomerasa fosfomannosa por mutaciones del gen regulador implicadas en la síntesis capsular de polisacáridos en Escherichia coli K-12
 Una mutación del gen regulador (capR) que provoca un aumento en la síntesis de polisacárido capsular y una síntesis dereprimida de varias enzimas involucradas en la síntesis de polisacáridos también dereprime la síntesis de fosfomonoMI. Por el contrario, una segunda mutación (capS, que mapea por separado del capR) que provoca un aumento en la producción del mismo polisacárido, no conduce a un aumento en la síntesis de PMI (nor de varias enzimas implicadas). La introducción del alelo capR9 mediante la transducción o mutación del capR(+) al capR puede alterar el fenotipo de una cepa nomucoidea mannose negativa a un fenotipo mucoide positivo. Así, el genotipo capR(+)man-2 es manganeso-negativo y no-mucoide, pero el genotipo capR9 hombre-2 es manganeso positivo y mucoide. Se registran otras interacciones entre estos alelos en la síntesis de polisacárido capsular.

Un límite superior en la transferencia de beta-galactosidasa en la conjugación bacteriana
 Un límite superior para la transferencia beta-galactosidasa entre F(+) y F(-)Escherichia coli ha sido determinado por una nueva técnica que se basa en la inducción selectiva de la cepa termoendáptica liberada. No se ha observado transferencia significativa de beta-galactosidasa durante el apareamiento entre células F(+) y F(-): 0,05 +/- 0,05 % de la enzima originalmente presente en las células masculinas a las 37 h.

Conjugación en Escherichia coli: eventos de recombinación en regiones terminales de ácido desoxirribonucleico transferido
 Se ha realizado una investigación de los eventos de recombinación ocurridos en zigotes formados durante la conjugación. Las frecuencias con las que se recuperan marcadores donantes próximos al origen indican una interacción obligatoria entre el cromosoma receptor y una región en el cromosoma donante adyacente al extremo principal. La exclusión parcial de los recombinantes de algunos de los marcadores más proximales estudiados, sin embargo, indica que esa interacción no ocurre en la extremidad libre del ácido desoxirribonucleico transferido. Se presentan modelos alternados para explicar estos hechos.

Ganglios en neuronas aisladas y células gliales
 Los ganglios se producen en cantidades mucho mayores en neuronas aisladas limpias y en la neuropila tejadas de inmediato alrededor del cuerpo de las células neuronales y dendritas que en las células gliales aisladas. Dado que la zona del neuropil adyacente a las neuronas es más rica en axones terminales y terminaciones sinápticas, estos hallazgos indican una concentración específica de estos sialoglicósidos en membranas sinápticas.

Principales pasos en la evolución vertebrada
 Hemos llegado al final de nuestra historia, una larga, que cubre unas media mil millones de años, parece. Un hombre moderno u otro vertebrado más alto ha viajado lejos del tipo de criatura insensato, simplemente construido, visto en su último ancestro metazoario entre las pterobrancas. El curso de esta evolución evolutiva está lejos de ser directo y sencillo, ya que algunos pueden creer que es el caso; es una trampa con muchos twistas y turnos. Tampoco existe la menor razón para intentar una interpretación teleológica; no hay rastro de diseño y dirección hacia una meta obvia. Por el contrario, parece claro en muchas etapas de la serie que los cambios que se han producido son inmediatamente beneficiosos, fuertemente sujetos a selección. Obviamente, también es el hecho de que factores ambientales especiales, biológicos y físicos, añadieron quirkes inesperados a la historia. El desarrollo de una larva húmeda "tadpole" en una etapa temprana de la cuerda llevó a un cambio agudo en una secuencia evolutiva que de otro modo podría acabar simplemente en una forma de filtración seda. El desarrollo de la vida vegetal en los continentes se abrió para chordiar un nuevo ambiente en el que algunos invertebrados podían entrar y en el que los cordados florecían hasta el nivel de los vertebrados. La necesidad del armor como defensa contra los enemigos eurypterid parece haber iniciado el desarrollo de estructuras óseas esqueléticas, sin las cuales los vertebrados más altos nunca podrían haber desarrollado. La amplia condición paleozoica tardía de la sequía estacional favoreció los desarrollos progresivos que, con la consecución de una etapa reptiliana, tuvieron el feliz resultado accidental de la conquista básica de insectos vertebrados. El largo período de dominación del dinosaur parece haber sido responsable de los afilados golpeados que hacían a los descendientes mamíferos de los terápidos competentes para la dominancia terrestre al arrecife. La vida arbórea de los primates fue finalmente abandonada por el hombre, pero la vivienda arbó a sus antepasados con avances en el cerebro, los ojos y las manos que fueron muy ventajosas al suelo. Ha sido un viaje largo y tortuoso, pero cada etapa del mismo muestra sus efectos en las estructuras y funciones de un producto final como nosotros mismos (Fig. 4.

Evolución de la estructura y función de las proteasas
 Una de las características llamativas de las enzimas proteolíticas como grupo es la inmensa variedad de funciones biológicas servidos por enzimas que emplean uno de los pocos mecanismos básicos. Por ejemplo, en los animales más altos, las enzimas para la activación de los zimógenos (tripsina), para la digestión de proteínas de la dieta (tripsina, quimotripsina, elastasa), para la coagulación sanguínea. Igualmente llama la atención la variedad de soluciones químicas del mismo problema funcional, como el clivaje de péptidos dañados por sulfhidrilo proteasas por un lado y las proteasas serinas por otro.

La privación experiencial y el comportamiento posterior
 Nuestros experimentos sobre los efectos de la privación experimental sobre el comportamiento posterior de perros han tratado con cuatro grandes áreas. La programación de las historias de vida ha involucrado la programación de las rupturas aisladamente y la introducción de estímulos específicos para el aislamiento de las jaulas. Las roturas quincenales, de menos de 10 minutos cada una, contrarrestan en gran medida los efectos del aislamiento. Una oportunidad para que el animal se vea fuera de la jaula de aislamiento tiene algún efecto de contraacción, pero la presencia de juguetes o crianza con un compañero no.

Algunas condiciones que afectan la disposición intracelular y la concentración de partículas del virus del mosaico del tabaco en las lesiones locales
 Las partículas del virus del mosaico del tabaco se encontraron en paquetes pequeños y en pequeños números, con el microscopio electrónico, en las células de hojas necróticas de Nicotiana glutinosa cuando las muestras se fijaron en metales pesados Oshy(4) y postaral. El número y tamaño de los paquetes virales se incrementaron considerablemente cuando las hojas se separaron de la planta después de la inoculación Ensayo de concentración mostró que el desprendimiento resultó en un aumento de 30 veces del virus. Un aumento similar en el número de partículas virales detectadas por microscopia electrónica se produjo manteniendo plantas inoculadas a una temperatura del aire de 26 grados C. Un aumento todavía mayor de la concentración fue hecho por incubación de hojas desprendidas inoculadas a 26 grados C. Además, la disposición de partículas virales en estas células se asemeja a la de una infección sistémica por virus. Las células de las lesiones locales de Chenopodium amaranticolor contenían un gran número de partículas virales tanto en paquetes como en el arreglo suelto característico de la infección sistémica. Ni el número de partículas ni su disposición se vieron afectados en este huésped al separar la hoja o al cambiar la temperatura del aire. Se sugiere que pueden existir dos tipos de infecciones virales localizadas, una de las cuales produce virus en baja concentración y es susceptible a cambios en la concentración y disposición del virus como consecuencia de la manipulación ambiental.

La formación del sobre primario durante la diferenciación de ovocitos en teleósteos
 La diferenciación del sobre primario de ovocitos del mar (Hippocampus erectus) y del piscadero (Syngnathus fuscus) se ha investigado mediante técnicas de microscopía de luz y electrones. Los ovocitos en desarrollo se han dividido en cuatro etapas según el tamaño. La oogonia se denomina etapa I; los estadios II y III son ovocitos; el estadio IV representa huevos maduros. El sobre primario que es producido por el oocito es inicialmente una estructura tripartita; por conveniencia de descripción, las porciones se denominan zonas 1, 2 y 3, respectivamente. La primera zona se presenta como una sustancia homogénea en aproximadamente la mitad del eje largo de cada microvillo. La zona 2 está inmediatamente debajo de la zona 1 y consiste en un componente granular extremadamente electrono-ópaco. La zona 3 es subyacente a la zona 2; es la más grande y compleja de las tres. La zona 3 consiste en un material amorfo organizado en una red reticular similar. Los procedimientos de conservación indican que el sobre está compuesto por una glicoproteína. Justo antes de las maduras de los ovocitos hay una alteración estructural en las zonas 2 y 3. La zona 2 se convierte en una capa compacta y densa y la zona 3 se convierte en multilaminada. Posteriormente a estos cambios, la zona 1 degenera. Se discute la clasificación de los sobres de huevos y se hacen comparaciones entre el sobre primario de los teleósteos investigados y los sobres primarios de otras especies.

La química y la estructura de ácidos nucleicos de los bacteriófagos; muchas formas de ácidos nucleicos de los bacteriófagos muestran las formas de almacenamiento y reproducción de la información
 Los ácidos nucleicos de los bacteriófagos se caracterizan por una sorprendente multiformidad. El ARN y el ADN pueden ocurrir, este último en forma uni o doble cadena, circular o lineal, con o sin rupturas o extremos de cadena única. Puede existir redundancia terminal y las poblaciones de fagos lineales pueden ser homogéneas o intercambiadas al azar. El ADN circular de doble cadena no ocurre en el bacteriófago extracelular, pero a menudo no siempre se forma después de la infección del huésped bacteriano. El ADN hidráulico puede ser glucosilado o metilado en cierta medida, y los residuos de glucosa y metilo pueden influir en la estabilidad del ADN en el huésped.

Un método de ensayo para el pirógeno leucocitario
 Se describe un método de ensayo del pirógeno leucocitario que se muestra válido a pesar de la presencia de cantidades muy grandes de endotoxina bacteriana. Utiliza una combinación de dos procedimientos para inactivar endotoxina: incubación en plasma de conejo normal durante 24 h a 37 grados C, e inyección en conejos refractarios a endotoxina. La validez del ensayo se confirmó mediante métodos estadísticos formales. También se describe un método de ensayo simplificado que carece de plena validez estadística, pero es más adecuado para su uso rutinario.

Homotrasplante renal en ratas I. Receptores alogénicos
 En 3-6 hr después del restablecimiento de la circulación, una patología característica se desarrolló en homotrasplantes renales. Los monocitos y linfocitos sanguíneos se adhirieron a grandes vasos de paredes finas de los septos portadores de arterias interlobulares, atraviesan sus paredes y se agregan en los espacios del tejido conectivo circundante. Dentro de los 3 días, el número y tamaño de las células extravasculares aumentaron notablemente, llenando el septo completamente y se esparció de ellas centrífugamente para ocupar los espacios intertubulares a lo largo de la corteza. La composición de estos agregados al principio fue una mezcla de linfocitos y monocitos, y posteriormente consistieron en grandes células blásticas, macrófagos, algunas células plasmáticas y leucocitos polimorfonucleares. La actividad mitótica se observó 2 días después de la cirugía entre las grandes células blásticas y se incrementó a un máximo al día. Con estas alteraciones, los vasos septales de paredes finas, las venas intertubulares y capilares, y finalmente, las arterias y las arteriolas, en ese orden, fueron dañados. La lesión focal de los túbulos fue leve 24 hr después de homoinjertos; la necrosis cortical generalizada se presentó 5-7 días después. En ningún momento hasta 7 días se detectaron concentraciones de inmunoglobulinas por microscopia de fluorescencia en los riñones trasplantados. Las manifestaciones morfológicas y secuencias temporales de la destrucción del homoinjerto renal sugirieron que varios mecanismos actuaron sinérgicamente para eliminar el trasplante. La lesión inicial pareció ser el resultado de una interacción entre las células linfoides del hospedador y el endotelio objetivo, un fenómeno relacionado con la inhibición alogénica; seguida de la isquemia diseminada; lesión tisular adicional asociada a túbulos;

Estudios de colonia de bazo hemopoyético. IV. Fitohemaglutinina y regeneración hemopoyética
 Los efectos de la fitohemaglutinina (PHA) se estudiaron en ratones irradiados para ver si se pudo demostrar in vivo un efecto mieloproliferativo definitivo. Los datos obtenidos sugieren las siguientes conclusiones. El tratamiento del HAP solamente del donante de médula ósea produce una reducción consistente pero leve en el contenido de la unidad formadora de colonias de bazo tras el trasplante de médula ósea 24 h después de la última inyección de colonia, pero sin cambios. El tratamiento del HAP del receptor irradiado de la médula ósea normal no provoca cambios en el número de colonias de bazo. Sin embargo, las colonias de 8 días son sólo alrededor de la mitad del tamaño normal, son mucho más propensas a ser de tipo celular mixto, contienen numerosas células blastoides indiferenciadas, pero menos UFC transplantables. Los sinusoides del bazo se envasan con células hemopoyéticas. Las colonias de bazo desarrolladas en los hospederos que reciben inyecciones diarias de HAP muestran, además del espectro habitual de tipos celulares, una alta proporción de células blastoides inusuales que parecen los linfocitos PHA transformados in vitro. La función de estas células no se conoce, pero pueden representar una proliferación aumentada y/o transformación de células madre. La HAP administrada después de la irradiación aumentó significativamente el número de colonias de bazo endógenos y, a determinadas dosis de irradiación, mejoró la sobrevida postirradiación. La HAP administrada antes de la irradiación no tuvo efecto en el número de colonias de bazo endógenos formadas, ni en la supervivencia postirradiación. Sobre la base de estos y otros datos, se discuten posibles modos de acción de la HAP.

La detección de una sustancia que interfiere con el virus en el papiloma del feto y los carcinomas Vx7 y Vx2
 El ensayo in vivo de extracto de proteína Shope papilloma y el ensayo in vitro de extractos de papiloma de Shope, carcinomas Vx7 y Vx2 mostraron una fuerte actividad similar a interferón en el papiloma y moderado. La interpretación es que la presencia de ácido nucleico viral en los tres tumores estimuló la producción de esta sustancia aunque los estudios de anticuerpos fluorescentes revelan la capa proteica sólo en el papiloma y el Vx7.

La diferenciación in vitro de las células cebadas: cultivos de células de los ganglios linfáticos de ratón inmunizados y de los conductos torácicos en monocapas de fibroblastos
 Cuando las células de los ganglios linfáticos o del conducto torácico de ratones hiperinmunizados con antígenos proteicos se cultivan en monocapas embrionarias en presencia del antígeno, aparecen numerosos clones de mastocitos. Las características histoquímicas y ultraestructurales de las células permiten su identificación como mastocitos y las distinguen de los histiocitos fagocíticos que suelen presentarse en abundancia en cultivos similares a los de células de ratón no inmunizadas. En estos últimos cultivos sólo aparecieron algunas colonias de mastocitos. Se desconoce la base para la inducción de la diferenciación de mastocitos.

La espectroscopia por resonancia magnética de iones es una técnica novedosa para el estudio de los mecanismos de reacción ión-molécula
 La espectroscopia de resonancia magnética de iones permite obtener información sobre muchos aspectos de la química ión-molécula. El método se adapta idealmente a experimentos que involucran energías iónicas por debajo de varios voltios de electrones y, por lo tanto, aporta un complemento valioso a otras técnicas (27). La doble resonancia con eyclotron es un procedimiento único para establecer relaciones entre los iones reactivos y sus iones de producto en secuencias complejas de reacción ion-molécula. Los experimentos de doble resistencia con especies isotópicas aportan información sobre los mecanismos de reacción y la naturaleza de las especies intermedias. Las reacciones de Ion-molécula que ocurren en bajas energías son bastante sensibles a la naturaleza de los grupos funcionales y a los detalles de la estructura molecular (28). Así, las reacciones de iones o moléculas neutras con reactivos específicos en el espectrometría de ciclones pueden utilizarse para caracterizar especies desconocidas. Una vez realizada la química sistemática de los reactivos útiles en ion-molécula, debe ser posible proceder de manera directamente análoga a los métodos químicos clásicos. Suministro, por ejemplo, que los reactivos A(+), B(+), C(+) y D(+) cada uno tienen reacciones características con diferentes grupos funcionales. Luego, todos estos reactivos pueden mezclarse con una especie neutra desconocida, X y cada una de las reacciones, X + A(+) --> ?, X + B(+) --> ?, . A diferencia de la química de la solución, todos los reactivos pueden ser adicionados simultáneamente al desconocido, ya que cada una de las reacciones específicas puede ser examinada por la doble resonancia de ciclorones. Las reacciones que ocurren, las especies sintetizan , y los productos de degradación luego caracterizan X. La misma metodología puede aplicarse para caracterizar una especie iónica desconocida X(+), mediante el uso de reactivos neutros A, B, C y D. Por ejemplo, las reacciones de transferencia de protones a especies de neuteal se han aplicado en el estudio de iones de masa 45 producidas a partir de diversas fuentes (29). El orden de las afinidades de los protones de las moléculas reactivas neutras es el siguiente: Propeno de isobutileno NH(3). Los iones de masa 45 pueden ser producidos por la protonación del óxido de etileno (ver estructura III), la protonación del acetaldehído (ver estructura IV) y la fragmentación del éter dimetilo (ver estructura IV). Podría esperarse que estos iones tengan, respectivamente, las tres estructuras: transferencia de protones de los iones masa-45 de las fuentes III y IV a NH(3) y para el isobutileno ocurre una transferencia de protón. Para el ion de la fuente V, ocurre la transferencia de protones al NH3, pero no la transferencia de protones al isobutileno o al propeno. Así, las reacciones de transferencia de protones a diversos reactivos neutros demuestran que los iones masa-45 de las diversas fuentes son diferentes. Este ejemplo es sólo una versión rudimentaria de un enfoque para la caracterización de especies iónicas inusuales; aplicaciones sofisticadas de niore pueden seguir cuando se dispone de la química sistemática de más reactivos. Este enfoque debe ser ideal para comparar los iones de carbono no clásicos producidos por diferentes vías. Algunas especies iónicas muy interesantes son producidas por reordenamientos en la fragmentación de moléculas, después del impacto del electrono. Tales reordenamientos moleculares frecuentemente resultan en la fragmentación de un radical ión a otro radical ión con la eliminación de una pequeña especie neutra (30). Estas reacciones deben ser posibles al revés para comprobar los mecanismos postulados. Un resultado interesante del estudio sistemático de la transferencia de protones a diversos grupos funcionales es el hallazgo de que la afinidad de protones de varias aminas y piridina es extremadamente alta (31). Especies como VI y VII: podrían ser muy estables; de hecho, son tan estables que no son reactivas con respecto a la posterior química en el centro de carga. Así, si existen otros grupos funcionales sobre el ion, las reacciones importantes deben ocurrir en esos grupos funcionales. Debe ser posible diseñar especies para las que la presencia de la carga tiene poca influencia en la reactividad de un grupo funcional neutro. En este caso la carga funciona simplemente como una etiqueta inerte que hace accesible el estudio de las reacciones neutro-neutral por resonancia de ciclorones: Varias vías para el desarrollo de la técnica básica también parecen muy prometedoras. Los fenómenos ecográficos tras secuencias de excitación pulsada se han observado en la resonancia del ciclomotor de electrones (32). Los fenómenos transitorios análogos también deben ocurrir en las resonancias con cvclotron (33). Las técnicas de resistencia a la energía pulsátil tienen, por supuesto, analogías a los experimentos de spin-eco de resistencia nuclear-magnética (34) y pueden ser las mediciones precisas de la función de iones de elección. Finalmente, muchas reacciones hidromoléculas producen productos en estados electrónicos excitados (35). Por ejemplo, la reacción N(2)- + CO --> N(2) + CO- (46) ha sido estudiada mediante técnicas de viga (36). Un procedimiento sencillo es observar la emisión óptica del espectrómetro de ciclones mediante la colocación de una ventana al final de la celda ciclona (37). La emisión puede ser analizada con un conjunto crudo de filtros ópticos o con espectrografía de alta velocidad. La emisión opcional de la célula del cicloerrón puede, por supuesto, proceder de muchas fuentes. La radiación de un ion específico de producto excitado puede ser seleccionada mediante un experimento de doblerresonancia con radiofrecuencia-frecuencia óptica. Si en la reacción de los géneros A+ + B --> *C+ + D, (47) ion A+ se irradia a su frecuencia de resonancia de ciclones, la densidad de número de isitteres ópticos * Si la frecuencia de irradiación es modulada, entonces el número de emitadores ópticos será modulado, de modo que la intensidad de emisión de *C+ también será modulada. Cuando se analiza la emisión óptica de *C+ en un espectrografo con una célula fotoeléctrica, se puede detectar la salida de la célula fotoeléctrica con un detector sensible de fase en referencia a la frecuencia de modulación. Este esquema de modulación-detección altamente específico debe discriminar contra otras fuentes de luz en la célula del ciclo.

La Asociación de Biblioteca Médica en retrospectiva, 1937-1967
 El bibliotecario médico de 1967 vive en un período de cambio de conceptos, dramáticos nuevos métodos, cada vez más amplios horizontes científicos. Al mirar hacia el pasado inmediato puede pensar en el bibliotecario médico hace treinta años como seguidor complacente de procedimientos aceptados, no como pionero en un mundo nuevo valiente. Sin embargo, los cuerpos de bibliotecarios médicos entrenados hoy en día y los recursos de nuestras colecciones y su gestión dependen de los esfuerzos de quienes fueron entonces pioneros en las bibliotecas médicas. Formación, normas, reclutamiento, control de la literatura, relaciones internacionales, todos tuvieron atención continuada en un momento en que la asistencia financiera por medio de fondos gubernamentales, apoyo de gestores, preocupación de científicos era casi inexistente. En estos años transcurrió el día del amateur dedicado; el bibliotecario médico entrenado llegó a ser y madurado. Este, el primer académico de la Lectura de Doe Janet, es nombrado mejor quien ilustra. Es una breve encuesta que señala algunos logros significativos de la Asociación durante los años de mayor actividad de la señorita Doe cuando ella y sus colegas encontraron su "Desafío del cambio".

Fotografía infrarroja de color: demostración selectiva de bacterias
 Un procedimiento microscópico emplea fotografías de color infrarrojo para permitir la visualización de microorganismos no sustentados en hábitats naturales. El procedimiento puede ser utilizado tanto para microorganismos vivos como muertos; permite visualizar las células microbianas insertadas en los materiales componentes del hábitat.

Reacción serológica cruzada entre parásitos de malaria en roedores determinada por la técnica de inmunofluorescencia indirecta
 Dada la similitud morfológica entre los estadios sanguíneos de Plasmodium berghei berghei y P. b. Yoelii por un lado y P. vinckei y P. chabaudi por el otro, estos parásitos de la malaria del roedor fueron investigados por la técnica de anticuerpos fluorescentes en sangre parasitando cuatro ratones solubles. yoelii. El título de cada suero se determinó por su reacción con los antígenos homólogos y heterólogos en una técnica inmunofluorescente modificada. Los resultados mostraron una reacción cruzada definida entre los cuatro parásitos comunes. berghei y P. b. Yoelii (esto es considerado el grupo berghei o el grupo 1); no hay diferencia serológica entre P. vinckei y P. chabaudi (grupo vinckei o grupo 2); y se discute la estructura teórica de las infecciones leves.

Identificación de Mycoplasma y otros microorganismos por electroforesis en gel de poliacrilamida de proteínas celulares
 Las proteínas de las células Mycoplasma de diversas especies producen patrones electroforéticos altamente reproducibles y específicos en geles de poliacrilamida que contienen 5 m de urea y 35% de ácido acético. Estos patrones electroforéticos se pueden utilizar para la rápida identificación y clasificación de Mycoplasma. Los resultados preliminares indican que este método también puede ser utilizado para la identificación y clasificación de otros microorganismos.

Biosíntesis de biotina en microorganismos VI. Evidencias adicionales de destiobiotina como precursor en Eschericia coli
 Biotin auxotrophs fueron aislados de Escherichia coli K-12. Uno de los mutantes no fue capaz de crecer sobre la destiobiotina y acumuló una gran cantidad de vitamer en medio cuando creció en una concentración óptima de biotina. La producción de vitamer se inhibió en presencia de un exceso de biotina. El vitamer fue identificado como destiobiotina a partir de actividades biológicas, combinabilidad de avidina y características cromatográficas. El mutante careció de la capacidad de convertir la destiobiotina en biotina. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que la destiobiotina es un intermediario normal en la biosíntesis de biotina en E. coli.

Estudios de dominancia con merodiploidías estables en el sistema D-serine deaminasa de Escherichia coli K-12
 Un episoma, F32, que transporta los marcadores genéticos dsdA(+), el supuesto gen estructural para la d-serine deaminasa, dsdC(+), un locus regulador que rige la síntesis de colis. En todas las diploides dsdC/dsdC(+) examinadas, dsdC resultó ser cis dominante, trans recesivo, a dsdC(+). Sin embargo, en dos casos la dominancia cis fue sólo parcial. Además, se observó una complementación entre uno de los marcadores dsdC totalmente cis dominante y uno parcialmente cis dominante. Debido al tamaño de la región de la dsdC, los fenotipos de los mutantes y la dominancia parcial trans de la dsdC(+) sobre alguna de las mutaciones de la dsdC, se sugiere que

"efecto de potencia" sobre la dominancia en el sistema D-serine deaminase de Escherichia coli K-12
 Se ha aislado un merodiploide F32 totalmente estable, que tiene el genotipo dsdA(+)dsdCx3 /F-dsdA(+)dsdC(+). La estabilización aparentemente no resulta de una alteración en el F, ni de su integración en el cromosoma, sino de una aberración cromosómica. La deformación estable puede existir en dos formas, que interconvierten a baja frecuencia. En una forma, los marcadores episómicos dsd se encuentran en una posición normal con los marcadores cromosómicos, y en este caso la dominancia cis de dsdCx3 es incompleta. En la otra forma, las dos regiones no están en aposición normal, y la dsdCx3 es completamente cis dominante. Se presenta un modelo para explicar estos hallazgos.

Represión transitoria del lac operon
 La severa represión transitoria de la síntesis de beta-galactosidasa constitutiva o inducida ocurre con la adición de glucosa a las células de Escherichia coli que crecen sobre glicerol, ácido sucínico o ácido láctico. Solo los mutantes especialmente bien adaptados al crecimiento de la glucosa presentan este fenómeno cuando son transferidos a un medio que contiene glucosa. No se observó alteración en el metabolismo del ácido ribonucleico (ARN) durante la represión transitoria. Podríamos demostrar que la represión transitoria es pleiotrópica, afectando todos los productos del lac operon. Se presenta en un mutante insensible a la represión de catabolitos. Se establece mucho más rápidamente que la represión catabolítica, y se desencadena por análogos de la glucosa fosforilados pero no catabolizados por la célula. Así, la represión transitoria no es consecuencia de la exclusión del inductor de la célula, no requiere catabolismo del compuesto adicionado, y no implica un cambio bruto en el metabolismo del RNA. Se concluye que la represión transitoria es distinta de la represión catabolítica.

El efecto hemolítico de varios regímenes de primaquina con cloroquina en negros americanos con deficiencia de G6PD y la falta de efecto de varios agentes antipalúdicos supresores sobre el metabolismo eritrocitario
 Debido al hecho de que el aumento de la resistencia a los fármacos por parásitos de la malaria en algunas partes del mundo puede llevar a un aumento en el uso de una combinación de primaquina con cloroquina para la quimioterapia, se realizaron estudios de la deficiencia hemolítica inducida por la glucosa 45 mg. Se encontró que la administración de primaquina dos veces por semana indujo más hemólisis que la administración semanal, y que la administración una vez a la semana durante 4 semanas y dos veces por semana dio lugar a un grado de anemia que disminuía entre los producidos. No se indujo anemia en controles sin deficiencia de G6PD. Un voluntario desarrolló una infección intercurrente que fue tratada con salicilatos; su hemólisis se intensificó notablemente, pero si por la infección, los salicilatos o ambas no pudieron ser determinados por la administración de fármacos antifosforados.

Serología de rubéola. Comparación de anticuerpos fluorescentes, fijación de complemento y pruebas de neutralización para el diagnóstico de infecciones actuales y determinación de seroinmunidad
 Se compararon las pruebas de neutralización, fijación del complemento (CF) y anticuerpos fluorescentes indirectos (FA) para el virus de la rubéola para el diagnóstico serológico de la infección, para demostrar anticuerpos en el suero de los lactantes con sospecha de gripe. La combinación de las pruebas de FQ y FA demostró ser la más útil para el diagnóstico serológico de la infección, eliminando en gran medida la necesidad de obtener anticuerpos de inicio más lentos y menos costosos para la neutralización. Los anticuerpos detectados mediante las tres técnicas mostraron una buena correlación en los lactantes con evidencia clínica de síndrome de rubéola y los sueros maternos correspondientes. La técnica indirecta de AF comparada favorablemente con la prueba de neutralización para la detección de anticuerpos provocados por la infección pasada (determinación del estado de inmunidad) y ofreció ventajas distintas en cuanto a facilidad de desempeño técnico y resultados más rápidos. En las infecciones actuales y pasadas, los títulos de AF tienden a ser mayores que los títulos de anticuerpos neutralizantes.

Algunos problemas médicos de la hemodiálisis crónica
 La hemodiálisis crónica intermitente puede aliviar algunos problemas médicos de la uremia terminal (por ejemplo, azotemia, acidosis, hipertensión, trastornos neuromusculares, sangrado, pericarditis) hasta tal grado que muchos pacientes pueden reanudar su actividad normal. Sin embargo, persisten problemas que no se alteran fácilmente por hemodiálisis (anemia, neuropatía periférica, prurito, impotencia sexual, osteodistrofia renal). Estos, junto con problemas médicos posiblemente causados por la hemodiálisis (por ejemplo, desequilibrio osmótico, errores en la composición del dializado, hepatitis, hemosiderosis, isoinmunización por problemas de transfusión de sangre artificiales) representan la limitación de la hemodiálisis.

La localización de los complejos inmunes circulantes en la enfermedad del suero experimental, el papel de las aminas vasoactivas y las fuerzas hidrodinámicas
 En la enfermedad del suero se han estudiado los mecanismos por los cuales los complejos inmunes circulantes se localizan en las paredes de los vasos y los glomérulos. En arterias afectadas, las observaciones morfológicas mostraron que las partículas de marcadores circulantes de carbono se depositarían rápidamente a lo largo de la superficie luminal de la lámina elástica interna. Esto, como en estudios anteriores, sugiere un aumento de la permeabilidad vascular durante el cual grandes moléculas fueron capaces de ser atrapadas por una membrana filtrante en la pared del vaso. Para prevenir el aumento de la permeabilidad vascular, los conejos fueron tratados con antagonistas de la histamina y la serotonina. Tal tratamiento inhibió marcadamente la localización de complejos inmunes en los glomérulos, el desarrollo de proteinuria y la proliferación endotelial glomerular. Las lesiones cardiovasculares también fueron en gran medida prevenidas de su desarrollo. La supresión plaquetaria, principal reservorio de aminas vasoactivas, tuvo un efecto similar aunque menos pronunciado. Mientras se inhibió el depósito de complejos inmunes, la inflamación alérgica en general no fue, ya que conejos normales tratados como se ha señalado anteriormente fueron capaces de desarrollar reacciones completas de Arthus y nefritis nefrotóxica aguda. Los factores hidrodinámicos fueron importantes para determinar la localización de las lesiones arteriales. Estudios de aortas de conejos no modificados y de aquellos con coartaciones inducidas quirúrgicamente de la aorta abdominal revelaron lesiones íntimas concentradas en áreas de alta turbulencia, tales como alteración de ramas, bifurcaciones, salida. Las lesiones en estas áreas también fueron inhibibles en gran medida por depleción de plaquetas o por antagonistas de histamina y serotonina.

Especificidad de las respuestas inmunes celulares. Dependencia de la concentración de antígenos de la estimulación de la síntesis de ADN in vitro por células específicamente sensibilizadas, como expresión de las características de unión del anticuerpo celular
 La estimulación antigénica in vitro de la síntesis de ADN en cultivos de ganglios linfáticos de cobayas inmunizadas puede obtenerse con concentraciones de antígenos muy bajas (10-4) microg/ml) en el líquido de cultivo. La inmunización con dosis bajas de DNP-GPA conduce a una población celular capaz de ser estimulada, en promedio, por baja concentración de antígeno, mientras que la inmunización con grandes dosis de antígeno resulta en una población celular sensible y alta que requiere, para la estimulación. Estos hallazgos se correlacionan bien con la afinidad por el hapten de los anticuerpos séricos producidos por estos cobayos. Tanto las reacciones retardadas in vivo como la síntesis de ADN in vitro pueden ser estimuladas por el hapten conjugado a proteínas distintas de las utilizadas en la inmunización primaria. Sin embargo, el conjugado inmunizante es mucho más eficaz en términos de concentración de antígeno requerido para una respuesta dada. Estos resultados pueden ser entendidos en términos de interacción termodinámica del antígeno "procesado" con anticuerpo celular.

Las poblaciones bacterianas heterotróficas aerobias de aguas residuales y lodos activados
 La técnica de replicación y el método nutricional de Lochhead se combinaron en experimentos exploratorios para probar su viabilidad como medios útiles para caracterizar la flora heterotrófica aeróbica del lodo activado y minimizar el proceso de purificación de los aislados. En la prueba de correr, el método fue aproximadamente de 86% confiable al nivel de significancia de 0,05. Alrededor del 40% del total de bacterias capaces de crecer sobre un extracto acuoso de lodo activado no creció en medios que contenían glucosa, aminoácidos, factores de crecimiento y sales inorgánicas. El requisito del extracto de lodo activado sugirió la existencia de un requisito para nutrientes no identificados contenidos en el extracto de lodo activado.

Dos métodos rápidos para la prueba de Voges-Proskauer
 Dos métodos previamente descritos para la realización rápida de la prueba de Voges-Proskauer (VP) fueron modificados para obtener resultados aún más rápidos. En el agar MacConkey, las colonias de organismos con contenido de lactosa, VP-positivos, generalmente contienen suficiente acetoína para dar una reacción positiva cuando se prepara una suspensión densa en creatina y se somete directamente a prueba con Barritt. Con esta prueba de cribado directo no se observaron resultados positivos "falsos", pero 29 de 429 cepas con lactosa de Enterobacteriaceae dieron inicialmente resultados negativos "falsos". Así, otra técnica fue necesaria para confirmar rápidamente los resultados negativos. Una cantidad de 0,2 ml de cultivo de RM-VP Broth, inoculado con una colonia o menos, se puede probar después de 4 a 6 horas a 37 C añadiendo dos gotas de un reactivo de Barrit seguida. No se observaron resultados positivos "falsos" con 508 cultivos, pero un bacilo coliforme atípico fue negativo con este método y VP positivo después de 48 h de incubación en Broth MR-VP. Con estos dos métodos rápidos, los organismos VP positivos comunes pueden ser reconocidos en pocos minutos o, como máximo, en pocas horas.

Estudios sobre la supervivencia de las bacterias: respuesta rítmica de los microorganismos a los aditivos liofilizados
 Varios materiales fueron mezclados con suspensiones de Serratia marcescens y otros organismos. Las muestras fueron retiradas y congeladas a intervalos después de la mezcla; el número de células que sobrevivieron tanto a la liofilización como a la exposición al aire varió rítmicamente en función del tiempo entre mezcla y congelación. Cuando se ensayaron antes o inmediatamente después del secado, no hubo fluctuaciones. La respuesta sólo fue evidente cuando estas muestras secas fueron expuestas al aire. En un experimento típico, el número de células que sobrevivieron en la muestra se congeló 30 s después de añadir el galato de propilo fue al menos 10 veces mayor que en las muestras congeladas 20 s antes o 20 s después. Otros "picos" en la supervivencia fueron observados en aproximadamente 125 y 450 segundos, pero los tiempos en que los picos fueron observados no fueron consistentes de un experimento a otro. Aunque no hemos podido controlar o predecir el tiempo en el que se produce la máxima resistencia, hemos demostrado que el fenómeno se produce con Escherichia coli y Saccharomyces cerevisiae, así como con S. marcescens. Además de eso, una respuesta rítmica también fue obtenida después de un cambio en el pH o en la concentración celular. Parece que los microorganismos responden fisiológica y sincrónicamente a los cambios en su ambiente, y algunas de estas respuestas tienen valor de supervivencia.

El tratamiento y control de la tuberculosis en California. Propsetive benefit effects of Medicare and Medi-Cal
 Más de la mitad de todas las muertes por tuberculosis en California ocurren entre ancianos. Entre los pobres, la prevalencia es todavía mucho mayor que entre aquellos en mejores circunstancias económicas. Medicare y Medi-Cal aportan recursos sustanciales, pero pueden diluir los esfuerzos de control organizados. Renovar la educación profesional, cortar a través de las intrincadas fiscales y la integración de la atención a las personas tuberculosas en la atención médica general y hospitalaria mantendrán altos estándares de control de la tuberculosis.

La epidemiología del cáncer en animales
 Los principios de la epidemiología son aplicables al estudio de la distribución y los determinantes del cáncer tanto en la población humana como en la animal. Existen muchos ejemplos de factores epidemiológicos (host, ambiente, agente y tiempo) relacionados con el cáncer en animales. Ciertas características del huésped como edad, sexo y raza están relacionadas con el riesgo de desarrollar cáncer. Algunas influencias ambientales son ilustradas por diferencias en la distribución geográfica de ciertos tipos de cáncer de animales. Se han descrito agregaciones de casos de cáncer en rebaños, familias y hogares. Sin embargo, la distribución habitual de los casos en una población no se asemeja a epidemias propias de enfermedades infecciosas. Diversos factores (radiológicos, químicos, dietéticos, parasitarios, mecánicos, genéticos y virales) han sido identificados como influencias que afectan el desarrollo de tumores animales. Las especies animales que han sido domesticadas viven más tiempo y, consecuentemente, la enfermedad maligna se desarrolla en más de ellas. Las tasas de incidencia de cáncer actualmente disponibles a partir de datos recopilados por un registro de neoplasias animales en los municipios de Alameda y Contra Costa, California, indican que algunos de los sitios más frecuentes de cáncer en el hombre (piel, mama y en el animal) son los sitios cercanos.

Tratamiento antibiótico del cólera
 Ensayos clínicos recientes que han establecido el valor de la tetraciclina como coadyuvante a la reposición de líquidos y electrolitos en el tratamiento del cólera, se realizó un ensayo controlado de antibioticoterapia en Dacca en 318 adultos hospitalizados por cólera. Se estudiaron los efectos de 4 antibióticos administrados por vía oral en diferentes esquemas de dosificación. La terapia con tetraciclina o cloranfenicol causó una reducción altamente significativa en la duración de la diarrea y del cultivo positivo en el volumen de heces. La estreptomicina también fue eficaz, pero en menor grado; la paromomicina fue de poco valor. La gravedad de la deshidratación al ingreso se relacionó significativamente con la duración posterior de la diarrea independientemente de si se administraron antibióticos. El aumento de la edad se asoció a una mayor prolongación de la purga en los pacientes que recibían antibióticos. El aumento de la dosis de tetraciclina a 2 a 3 veces la dosis administrada habitualmente o la prolongación del tratamiento de 2 a 4 días no mejoró. El efecto de la tetraciclina fue evidente en pocas horas de administración. Se observaron recaídas bacterianas tras la interrupción del tratamiento en todos los grupos de tratamiento, pero no debidos al desarrollo de bacterias resistentes.

Trastornos del sueño: trastornos de la excitación? Enuresis, sonambulismo y pesadillas ocurren en estados confusionales de excitación, no en "sueño preocupante"
 En resumen, los trastornos del sueño clásicos de la enuresis nocturna, el sonambulismo, la pesadilla y el terror del sueño ocurren preferentemente durante la excitación del sueño de vigilia lenta y casi nunca están asociados con el movimiento. Se presentan datos originales que indican que las diferencias fisiológicas de los sujetos normales, de un tipo que predispone al individuo a un determinado patrón de ataque, están presentes durante toda la noche. El episodio, al menos en el caso de la enuresis, parece ser simplemente un refuerzo de estas diferencias a un nivel clínicamente alto. Son comunes a los cuatro trastornos del sueño. Estos se habían mostrado anteriormente atribuibles a la propia activación. Los nuevos datos obtenidos mediante técnicas potenciales evocadas sugieren que estos síntomas comunes del período confusional que sigue al sueño no REM están relacionados con alteraciones de la reactividad cerebral, al menos del sistema visual. Los síntomas que distinguen los tipos de ataque individuales (es decir, micción, fugas confusionales prolongadas, terror pasado) parecen estar basados en los cambios fisiológicos presentes a lo largo del sueño que se acentúan marcadamente. Estos cambios pueden de alguna manera estar relacionados con los conflictos psíquicos diurnos. Sin embargo, hasta la fecha, ha sido imposible demostrar una actividad psicológica potencialmente causal, soñando u otras formas de actividad mental, o incluso un vacío psicológico en el sueño justo antes de los ataques. La presencia de cambios fisiológicos predisponentes durante toda la noche o incluso durante el día y la dificultad de obtener evidencia sólida de una causa psicológica previa explican, sin duda, por qué los resultados de los esfuerzos para curar los trastornos en el período nocturno han sido satisfactorios. Me refiero a los puntos que los ataques son los mejores considerados trastornos de la excitación y que el episodio de excitación del sueño de vigilia lenta que establece la etapa para estos ataques es un evento cíclico normal. De hecho, es la activación recurrente más intensa que experimenta un individuo regularmente. Las posibilidades más fructíferas para futuras investigaciones parecerían ser estudios más detallados de aquellos cambios fisiológicos que predisponen a determinados tipos de ataques cuando se someten a intensa excitación o estrés; la reversión de estos cambios por medio psicológico o farmacológico.

Utilización de inmunofluorescencia y pruebas animales para detectar crecimiento y producción de toxina por Clostridum botulinum tipo E en alimentos
 Se siguió la aparición de organismos tipo E de Clostridium botulinum y de toxina en paquetes experimentalmente inoculados de rodillo para estudiar la relación temporal entre la presencia de células vegetativas y la demostración de toxina. La presencia de células vegetativas se determinó por inmunofluorescencia y se utilizaron pruebas animales para evaluar la producción de toxina. El crecimiento iniciado a partir de esporas detoxificadas de C. botulinum tipo E resultó en la formación de toxinas en 24 hr. La presencia de células vegetativas fluorescentes y de toxina coincidió entre 1 y 14 días de incubación. A partir de la fecha de la próxima prueba, el día 21, se observaron diferencias. La toxina podría detectarse durante más tiempo que las células vegetativas. No se encontró toxina ni organismos después de 56 días de incubación. Las pruebas de dosis letales para ratones (MLD por gramo de rodillo) mostraron fluctuaciones en la cantidad de toxina presente durante todo el período de prueba. Las cantidades máximas de toxina estuvieron presentes durante el período en el que los organismos fluorescentes también eran más numerosos. Se discuten las aplicaciones de la inmunofluorescencia en el estudio y en el diagnóstico del botulismo.

Aerosolesiones de micoplasmas, formas de L y bacterias: comparación del tamaño de partícula, viabilidad y letalidad de la radiación ultravioleta
 Los aerosoles de los microorganismos se probaron para el tamaño de partícula usando un muestreador de Andersen. Los aerosoles de Mycoplasma tuvieron un conteo promedio de diámetro medio (CMD) de 2,1 +/- 0,5 mu. Las formas de Staphylococcus aureus L presentaron un promedio de CMD de 4,6 +/- 1,7 m; la forma difteroide L, un CMD de 3,4 +/- 0,3 m. Escherichia coli tuvo un CMD de 5,4 +/- 2,5 mu; Neisseria sicca, 3,3 +/- 0,5 mu; N. meningitidis, 3,4 +/- 0,2 mu. S. aureus ATCC 6538, cepa parental de la forma L, arrojó un CMD de 3,9 +/- 1,2 mo. Candida albicans presentó un promedio de TMC de 5,9 +/- 1,4 mo. Todos los organismos testados sobrevivieron a la aerosolización y podrían recuperarse en forma viable durante al menos 1 hr. La radiación ultravioleta a 2.537 A destruyó instantáneamente la bacteria y los micoplasmas y destruyó 87% de las formas L de S. aureus, 69% de las células diphtheroide L. albicans. Después de la irradiación, las partículas viables de la forma L y de los aerosoles de C. albicans fueron consistentemente mayores, indicando que el abultamiento llevó a la sobrevida. Se encontraron partículas de tamaño submicron en aerosoles de todas las especies evaluadas excepto C. albicans.

Producción continua de toxina de Clostridium tetani
 La producción continua de toxina de Clostridium tetani se ha realizado en un buque de cultivo de 1 litro durante un máximo de 65 días. La producción de toxinas de aproximadamente 120 unidades floculantes por ml se mantuvo con una tasa de dilución de 0,125 hr(-1), una temperatura de 34 C, un pH de 7,4 y la adición de cloruro por litro de potasio. La dosis intraperitoneal mínima letal media de la toxina en ratones fue aproximadamente de 10(6) por ml.

Producción de estreptoquinasa en cultivo continuo
 Se describe un método de cultivo continuo de un estreptoco beta-hemolítico cepa H 64. Se estudió la producción de células y estreptoquinasa a diferentes tasas de dilución, pH y temperatura en un medio complejo suministrado con exceso de glucosa. A pH 7,0, la productividad de las células y estreptoquinasa, así como la constante de rendimiento con respecto a la glucosa, todos aumentaron con la tasa de dilución creciente en el rango de 0,1 a 0,5 hr(-1). La producción de estreptoquinasa se encontró en función tanto de la tasa de crecimiento como de la concentración celular. Aunque las concentraciones más altas de estreptoquinasa se obtuvieron en experimentos con cultivos de lotes, la producción de estreptoquinasa en cultivos continuos fue 2,3 veces mayor. Se considera la posible aplicación industrial de un método de producción continuo.

Método directo para determinar la viabilidad de un aerosol bacteriano mixto recién generado
 Se desarrolló un método directo para determinar la viabilidad de un aerosol bacteriano mixto recién generado. Se nebuliza una suspensión mixta de Staphylococcus aureus marcado con P (32)P y Proteus mirabilis marcada con (35)S, y el aerosol se recolectó y separó según el tamaño de partícula con un muestreador de Andersen. Se utilizaron técnicas bacteriológicas y radioisotópicas cuantitativas y cualitativas para obtener proporciones de conteo bacteriano a radiactivo para cada organismo en muestras de suspensión del nebulizador y aerosol. La pérdida de viabilidad se calculó a partir del cambio que ocurrió entre la relación de la suspensión del nebulizador y la relación del aerosol. La viabilidad de S. aureus no se vio afectada por la aerosolización, mientras que la viabilidad de P. mirabilis disminuyó en un 20-60% y fue inversamente proporcional al tamaño de partícula. Se discuten las ventajas de este método sobre los métodos indirectos actuales, así como las posibles aplicaciones del método.

