Desarrollo y aplicación de un modelo de tumor de rata para el carcinoma bronquial humano
 Cinco carcinomas de células escamosas fueron inducidos en los pulmones de ratas WAG/Rij por radiación emitida por isótopos iridium-192 o yodo-125. Se trasplantaron fragmentos tumorales por vía subcutánea en huéspedes singenéicos para la propagación de los tumores. Se ha desarrollado un modelo de cáncer de pulmón basado en la implantación de fragmentos tumorales en el pulmón. Los implantes tumorales en el pulmón se convirtieron en grandes carcinomas de células escamosas invasivos. Se observaron con frecuencia metástasis en la corteza renal. El crecimiento tumoral se determinó a partir de radiografías de tórax repetidas. Los cambios de volumen tras el tratamiento citostático podrían controlarse con precisión hasta varios meses. Los carcinomas de células escamosas trasplantados subcutáneamente respondieron de forma heterogénea a una variedad de citostáticos, al igual que sus homólogos humanos. Las respuestas de la línea tumoral L17 a la doxorrubicina fueron similares cuando los tumores crecían intrapulmonar o subcutáneamente. Sin embargo, la respuesta de los tumores L33 a cisplatino fue diferente según la localización. Los tumores que crecen en los pulmones proporcionan un modelo de prueba realista de regímenes que involucran dosis de radiación, fármacos citostáticos y combinaciones de ellos.

Efecto de la espirogermanio y la radioterapia en el modelo de tumor cerebral de 9L de ratas
 El Spirogermanium (SPG) fue investigado en el modelo de tumor cerebral de 9L de ratas in vivo e in vitro. Usado en una sola dosis de ip de 50 ó 60 mg/kg o en 5 dosis diarias de 10 mg/kg, el SPG fue ineficaz para prolongar la supervivencia de las ratas cargadas con el tumor incerebralmente implantado, mediana. Sólo un esquema de 3 X 20 mg SPG/kg en días alternos mejoró el TSM en comparación con los controles. La radioterapia de dosis única (20-Gy) (RT, cesio-137 irradiación completa de cabeza) prolongó la supervivencia. Sin embargo, cuando se combinaba SPG en dosis única con RT (1 hr o 1 día antes o 1 h después de la RT), la respuesta de supervivencia fue peor que después de la RT sola. Cuando el SPG diario se combinó con RT diaria (5 dosis de 6 Gy), la supervivencia no fue mejor que después de la RT diaria sola. In vitro, el SPG produce una disminución exponencial dependiente de la concentración en la supervivencia celular medida por ensayo de formación de colonias. Cuando se combina con la radiación, hay un efecto aditivo sobre la letalidad celular. Además de la posibilidad de que el SPG no penetre en el propio tumor cerebral de rata, no tenemos explicación de por qué el SPG muestra alguna actividad contra los tumores cerebrales humanos y es citotóxico contra las células de RTL potente in vitro.

Mejorar la toxicidad diferencial entre el tumor y los tejidos normales mediante inyección intratumoral con o sin un sistema de matriz de liberación lenta
 Los efectos terapéuticos de cisplatino sobre el tumor y tejidos normales se evaluaron cuando el fármaco se administró por diferentes vías de administración, bien como fármaco libre o asociado a una matriz basada en colágeno. La respuesta tumoral fue evaluada por el retardo de crecimiento del tumor de RIF1 murino, cultivado por vía subcutánea en ratones C3H/km hembras. Las respuestas normales de los tejidos se evaluaron mediante el aclaramiento plasmático de [51Cr]EDTA (con una estimación del daño renal), la caída de glóbulos blancos periféricos y la pérdida de peso corporal en ratones. Las inyecciones intraperitoneales de cisplatino fueron las más tóxicas para los tejidos normales para una dosis determinada de fármaco. Las inyecciones intratumorales del fármaco asociado a matriz fueron las menos tóxicas. La comparación de los retrasos en el crecimiento tumoral para un determinado daño tisular normal demostró la superioridad de todos los esquemas intratumorales en la vía ip.

Respuesta de los tumores murinos a los implantes intratumorales de cisplatino asociados a matriz
 Se estudió la respuesta a cisplatino asociado a matriz de colágeno (cis-DDP-CM) implantado intratumoralmente en fibrosarcomas de KHT y RIF-1 cultivados en ratones C3H. Se evaluaron los efectos sobre el crecimiento tumoral, el peso corporal y la supervivencia animal. El efecto del cis-DDP-CM (8 mg/kg) sobre el crecimiento del tumor de KHT se evaluó determinando el número de días necesarios para que los tumores crecieran a tres veces el volumen pretratamiento de 100-150 mm3. Cuando se administró cisplatino (cis-DDP) ip, el número de días requeridos para un crecimiento triple fue de 11,1 +/- 2,5 SE. La administración intratumoral de cis-DDP-MC resultó en un valor de 17,2 +/- 1,7 días. La epinefrina (0,1-5,0 mg/kg) también se añadió a la matriz como vasoconstrictora para localizar aún más la actividad de cis-DDP. Esto dio como resultado una mayor actividad antitumoral y, presumiblemente, una menor exposición sistémica a cis-DDP. Para cis-DDP administrada ip, la dosis necesaria para matar al 50% del grupo test a los 10 días de la inyección fue de aproximadamente 14 mg/kg. Cuando el cis-DDP-CM fue administrado intratumoralmente en dosis menores o iguales a 30 mg/kg, ningún ratón murió. Se detectó pérdida de peso corporal en ratones (mayores de 3 g) con dosis ip de cis-DDP a 8 mg/kg, pero no se detectó pérdida de peso en ratones tratados con dosis de cis-DDP iguales a 25 mg.

Efectos de la quimioterapia asociada a la matriz en combinación con irradiación in vivo
 Se estudió el retardo del crecimiento tumoral en fibrosarcomas RIF-1 en ratones C3H, comparando la administración ip de 5-fluorouracilo (5-FU) o cisplatino (cis-DDP) frente a la administración de colágeno. Para cis-DDP (6 mg/kg), el número de días requeridos para los tumores tratados para alcanzar tres veces su volumen de tratamiento original fue 6,2 +/- 1,6 SE para el fármaco ip y 7,0 +/- 1,3 para la matriz de fármacos intratumorales. El uso del agente vasoactivo epinefrina (1 mg/kg) en la matriz resultó en un retardo de crecimiento de 10,1 +/- 2,0 días. La irradiación administrada 60 minutos después de la administración del fármaco aumentó el atraso del crecimiento tumoral para 19,2 +/- 2,6 días para el fármaco sistémico y 16,7 +/- 2,5 días para el fármaco asociado a la matriz. El retraso en el crecimiento tumoral por irradiación más cis-DDP asociada a matriz que contenía epinefrina fue de 33,0 +/- 5,4 días. Las radiografías aisladas causaron un retraso del crecimiento tumoral de 11,2 +/- 1,3 días. Resultados semejantes fueron encontrados para 5-FU en dosis de 50 mg/kg, aunque la epinefrina en la matriz no fue tan efectiva.

Administración de radioterapia o ciclofosfamida frente a radioterapia alternada y tratamiento con ciclofosfamida del tumor primario y de las metástasis pulmonares
 El tumor experimental 3924A en ratas ACI metastatiza a los pulmones, pero esto rara vez es evidente a menos que el span de vida del animal se ve aumentado por el tratamiento del tumor. Las metástasis pulmonares fueron prevalentes entre los animales que recibieron radiación diaria o en múltiples fracciones al día durante períodos de 3-4 semanas, con dosis totales que variaron de 3,000 a 11,250 rad. Múltiples dosis de ciclofosfamida, cada una a nivel letal al 10% de los animales, no curaron el tumor primario, pero pareció retrasar la aparición de metástasis. Los esquemas de tratamiento que alternaron la administración de múltiples fracciones de 250 rads de radiación durante períodos de 2 días con ciclofosfamida a dosis de 150 mg/kg para un total de tres ciclos de metástasis pulmonares fueron eficaces en la curación.

Interacciones entre fármacos antitumorales y radiación en líneas celulares de tumores de mamíferos: respuestas diferenciales de fármacos y mecanismos de resistencia tras la irradiación fraccionada o exposición continua in vitro a fármacos
 Las líneas celulares de tumores de mamíferos resistentes a fármacos se han derivado bien en tratamientos de irradiación fraccionada o bien en exposición in vitro a vincristina o etopósido (VP-16-213). Los análisis de los patrones de respuesta expresados por estas líneas celulares diferentes, resistentes, han mostrado variaciones en las respuestas a un rango de fármacos antitumorales dependiendo del agente utilizado para inducir resistencias. Sin embargo, todas las líneas celulares tratadas expresan resistencia a la vincristina y, con una excepción, a la VP-16-213. La evidencia preliminar ha indicado que la resistencia a la vincristina en las células tratadas con fármacos, pero no en las células tratadas con xirradiación, se asocia a una alteración en la captación de vincristina inducida por la cilina. Estos datos indican que los patrones de respuesta a los fármacos antitumorales y los mecanismos asociados con estas respuestas alteradas difieren dependiendo del agente utilizado para inducir resistencia.

Célula celular, que mata las células específicas de fase por la carmustina en células sensibles y resistentes
 Se midió el ciclo celular, la muerte celular específica de fase causada por la carmustina (BCNU) en 4 líneas celulares con diferentes sensibilidades al fármaco. Las células fueron tratadas con BCNU durante 1 hora después de la cual las subpoblaciones enriquecidas en varias fases del ciclo celular fueron obtenidas por elutriación centrífuga y analizadas para la supervivencia celular. Se midieron los niveles de actividad de la guanina O6-alquiltransferasa para cada línea; los niveles intracelulares de esta proteína de reparación se correlacionaron con la resistencia celular a las cloroetilnitrosoureas. Solamente el BTRC-19, clon de la línea 9L, presentó niveles significativos de actividad de alquiltransferasa y exhibió una curva relativamente plana de respuesta por edad a la BCNU. La actividad de la alquiltransferasa no fue detectada en las otras 3 líneas celulares, todas con una respuesta de edad similar en las cuales las células G1 y G2/M-phase fueron relativamente sensibles a las células BCNU comparadas con la respuesta. Se concluye que la actividad de la alquiltransferasa puede sobresalir otros determinantes que causan especificidad de la fase del ciclo celular a la BCNU.

Las células multirresistentes a quinolonas pleiotrópicas de hámster chino no son radi resistentes
 Se comparó la radiosensibilidad celular inherente a una línea celular pleiotrópica de ovario de hámster chino multirresistente (CHRC5) con la de su línea celular parental (AuxB1). Los parámetros de la curva de supervivencia de la radiación n y D0 fueron 4,5 y 1,1 Gy, respectivamente, para la línea CHRC5 y 5,0 y 1,2 Gy, respectivamente, para la línea parental. Así, la radiosensibilidad inherente de las dos líneas fue similar a pesar de que los sistemas clave de captación y desintoxicación de radicales libres intracelulares utilizando glutatión, glutatión transferasa 1,9 y catalasa 2,0, respectivamente. La depleción de glutatión por sulfoximina de buthionina resultó en el mismo grado de radiosensibilización aeróbica en ambas líneas (aproximadamente 10%). La incorporación de yododeoxiuridina al ADN celular sensibiliza ambas líneas celulares a la radiación. Estos estudios indican que la resistencia a los medicamentos pleiotrópicos no necesariamente confiere resistencia a la radiación.

Interacción de cisplatino y radiografías en el riñón de ratas
 Cisplatino se administró como dosis única intravenosa de 5 mg/kg en ratas hembras WAG/Rij a intervalos de 7 días o 30 minutos antes o 7 días después de la irradiación graduada del riñón izquierdo. El riñón derecho no irradiado fue retirado 4 semanas después del tratamiento de la radiografía. La función renal se determinó midiendo la osmolalidad urinaria y la urea plasmática. Los parámetros de la función renal no cambiaron apreciablemente en los animales tratados con cisplatino solo. Solo se observaron diferencias en la osmolalidad urinaria entre los grupos que recibieron tratamiento combinado o sólo irradiación. La fibrosis renal a largo plazo se evaluó midiendo el contenido de hidroxiprolina. Se observaron aumentos significativos en el contenido de hidroxiprolina renal en los animales tratados con cisplatino 7 días antes o 7 días después de la irradiación, en comparación con los animales que recibieron sólo irradiación.

Radirresistencia de xenoinjertos tumorales humanos: posibles mecanismos
 Las células de tres tumores humanos irradiados in situ en ratones nudos atímicos son más resistentes a todas las dosis que las correspondientes células irradiadas in vitro. Los tumores investigados fueron: melanoma Na11 y dos adenocarcinomas colorrectales, TRH18 y HT29. Mientras que el tumor de Na11 contiene una fracción hipóxica excepcionalmente grande, esto no es cierto para los otros dos tumores, y se han propuesto otros mecanismos para explicar estos hallazgos. Los resultados de los experimentos descritos aquí sugieren que el efecto no depende del contacto intercelular o de la distribución por edad de las células in vivo. Las células tumorales irradiadas in situ fueron sensibilizadas tanto por el oxígeno de alta presión como por el misonidazol, y el efecto conjunto de los dos agentes fue mayor que el de los dos solos. Se concluye a partir de la forma de la curva de supervivencia y de la respuesta al oxígeno de alta presión y/o al misonidazol que la población de células tumorales contiene células que van desde la hipoxia aguda hasta la total oxigenación de las células.

La radiosensibilidad alterada de las células madre hematopoyéticas mediante el pretratamiento con vincristina: la actividad de la superóxido dismutasa como posible mecanismo
 El efecto de la vincristina (VCR) sobre las células madre hematopoyéticas y los compartimentos progenitores y su capacidad para inducir períodos transitorios de resistencia se investigó para que se pueda determinar un mecanismo óptimo de sobreprotección radioOD. La medición de los compartimentos de células madre de la médula y de los progenitores demostró que esos subconjuntos presentaron sensibilidad diferencial a la VCR y que esa sensibilidad pareció ser proporcional a la forma "primitiva" del subconjunto. Se observó que el tratamiento con VCR previo a la irradiación mejora significativamente la recuperación de la unidad formadora de colonias de bazo de 8 y 12 días con radioprotección máxima que se produce para un intervalo de radiación de 12-48 horas. La monitorización de los niveles de SOD de cobre-zinc demostró aumento de la actividad después de la VCR, localizada en una fracción de la médula ósea enriquecida para células madre y progenitores. Sin embargo, el patrón temporal de ese aumento no se correlacionó con los esquemas de radioactividad que ofrecían una radioprotección óptima, lo que indica que otros factores parecen operar también en esta radioprotección.

Glutatión como determinante de la respuesta celular a la doxorrubicina
 Hemos estudiado detalladamente la relación entre la depleción de glutatión (GSH) y la sensibilidad de las células HEp3 humanas frente a doxorubicina [Adriamicina (ADR)]. Las células HEp3 en crecimiento significativo fueron incubadas con sulfoximina de L-buthionina (BSO), un inhibidor de la síntesis de GSH, durante diferentes períodos para obtener un rango de depleción de GSH. Estas células deprimidas por GSH fueron tratadas con una combinación de BSO y ADR (1 microgramos/ml) durante varias duraciones. En estas condiciones, la citotoxicidad de las RAM se incrementó significativamente por la depleción de GSH. El aumento de la dosis de ADR se encontró inversamente proporcional al nivel de GSH celular en el momento del tratamiento con ADR. Además, se demostró que los factores de potenciación de la dosis (DEF) también se correlacionaron con la duración del tratamiento combinado de OAB y RAM. Por ejemplo, a un nivel de GSH del 45% de los controles no tratados, 18,5 +/- 3 fmol/cell o 4,8 +/- 0,3 X 10(-3) fmol/mum3 (+/-DS), se obtuvieron 5,0 horas de tratamiento, respectivamente. Un estudio posterior demostró que la cinética de GSH difirió significativamente para los diferentes tiempos de tratamiento, lo que indica que la cinética de GSH puede ser un factor importante para determinar la sensibilidad intrínseca de las células HEp3 a RAM. Además, la cinética de respuesta de GSH a RAM varió significativamente entre líneas celulares. En el estudio del efecto de estas diferencias se investigó la cinética de GSH de 3 líneas celulares de tumores ováricos humanos con diferentes sensibilidades intrínsecas a la RAM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dependencia del ciclo celular del efecto de oxígeno por rayos X: papel del glutatión endógeno
 El efecto del oxígeno se midió en poblaciones humanas de células T-1 sincronizadas por selección mitótica y xirradiadas in vitro, después de que se les permitió avanzar a seis edades diferentes durante el ciclo de división. Las curvas de supervivencia y los cálculos de dosis-ratio con intervalos de confianza del 95% se obtuvieron de los ajustes computacionales de los datos al modelo lineal-cuadrático. Los valores de la razón de aumento de oxígeno (OER) en la supervivencia del 1% fueron 2,6 +/- 0,08 en la fase G1/early S y aumentaron a 3,0 +/- 0,15 en la fase S/G2 tardía. Los valores de OER a 10% de sobrevida aumentaron linealmente de 2,6 +/- 0,2 para las células G1-fase a 3,2 +/- 0,2 para las tardías S/G2-fase. El aumento de OER en las células de la fase S fue el resultado de una mayor resistencia hipóxica en comparación con la medida con las células de la fase G1. En experimentos paralelos con poblaciones de células sincronizadas, los niveles de glutatión (GSH) y disulfuro de glutatión fueron medidos por el ensayo de Tietze y también mostraron un aumento en el mismo período. Los mecanismos moleculares responsables de la respuesta a la radiación involucran una serie de factores, uno de los cuales en esta línea celular puede ser el nivel de GSH, especialmente en condiciones de exposición hipóxica. Nuestros datos son consistentes con la hipótesis de que las fluctuaciones dependientes de la edad en el contenido de GSH pueden estar correlacionadas con los cambios de OER durante el ciclo celular T-1 humano. Los cambios en el contenido de GSH respecto a sus niveles constitutivos en la célula y factores reductores alternativos (es decir, tioles proteicos), así como su localización celular, pueden ser factores importantes en la comparación de otras líneas.

Inhibición de la reparación cruzada de proteínas de ADN inducida por radiación mediante depleción de glutatión con sulfoximina de L-buthionina
 Las células depletadas de su glutatión (GSH) por tratamiento con sulfoximina de L-buthionina (BSO) son más sensibles a las radiaciones ionizantes y a los agentes quimioterapéuticos. Para evaluar los efectos de la depleción de GSH en la reparación del daño por ADN inducido por radiación, hemos determinado los enlaces cruzados de proteínas del ADN (DPC) en células A549 mediante un ensayo de unión con filtro nitrocelulosa. Las células A549 no tratadas tienen un nivel bajo de DPC (0,7%), mientras que las células incubadas con BSO por 92 horas tienen un nivel elevado de DPC (1,5%). La respuesta a la dosis para la producción de DPC inducida por radiación es de aproximadamente el 0,4% de la unión del ADN por 10 Gy para las células tratadas con BSO y las no tratadas. Células no expuestas a la reparación de BSO 85% de la DPC inducida por radiación en 4 horas. Se observa una menor reparación (55%) en las células tratadas con BSO incubadas durante 4 horas después de la irradiación en medio acondicionado, y la reparación con DPC se bloquea casi completamente si se administran células separadas con GSH. La reparación del DPC no está influenciada por el pH de los medios de comunicación entre 6,6 y 7,4. Los datos indican que el GSH intracelular regula el nivel de una enzima de reparación que contiene sulfhidrilo, y que otros, aún indefinidos, pueden influir más en el nivel de DPC en el estado estacionario.

Daño renal en ratones después del tratamiento con cisplatino y radiografías: comparación de estudios fraccionados y de dosis única
 El daño renal funcional en ratones se midió después de la irradiación bilateral con radiografías solas o en combinación con cisplatino (c-DDP). Se inyectó una dosis única de medicamento (6 mg/kg) 30 minutos antes de la primera de cuatro o ocho dosis de rayos X, dadas en cuatro fracciones al día, con un intervalo mínimo de 5 horas entre tratamientos. También se investigó un esquema de 30 fracciones, con 15 administradas en la primera semana (3 fracciones por día), seguida de un período de descanso de 2 semanas y otras 15 fracciones en la cuarta semana. La c-DDP (4 mg/kg) se administró 30 minutos antes de la primera fracción de cada semana, dando una dosis total de 8 mg/kg de fármaco. La función renal se evaluó mensualmente de 10 a 37 semanas después del inicio del tratamiento mediante el aclaramiento de la EDTA marcada con 51Cr. El tratamiento combinado causó más daño renal que cada agente aislado para todos los esquemas de fraccionamiento. El daño de la radiación por c-DDP sólo cambió ligeramente con la fracción; los factores de aumento de dosis fueron 1,2 para 1 fracción a 1,3 para 30 fracciones. Los estudios de modelación mostraron que esto era consistente con los efectos tóxicos aditivos de los dos agentes. No hubo cambio en el alfa/beta para daño renal después de las radiografías con c-DDP, en comparación con las radiografías aisladas (alfa/beta = 1,9 Gy), lo que implica que no hubo reducción de la respuesta.

Radioprotección de la placa subependimaria de rata con butirato de sodio 4-OH
 El sistema nervioso central es una estructura limitante de la dosis de radiación y la celularidad de la placa subependimaria de rata (una localización de las células madre neurogliales) se ha utilizado como modelo de daño por radiación. En el presente trabajo se ha intentado mejorar su tolerancia a la radiación con butirato de sodio 4-OH (gamma OH). Las ratas adultas recibieron radiografías de 10-Gy 250-kV (pico) o de úteros de 3,5-Gy 15-MeV más Be neutrons. Los recuentos celulares se obtuvieron por examen histológico de la placa subependimaria. La irradiación con fotón y neutrones aisladamente resultó en una depleción media de células del 62% y 58%, respectivamente, en comparación con los controles irradiados a sham, que no fue estadísticamente significativa; la efectividad biológica relativa fue de 2,9. En ausencia de radiación, la gamma OH no alteró significativamente la celularidad de la placa subependimaria, en comparación con la de los controles tratados con hidrato de cloral. A dosis mayores o iguales a 1 g/kg, la gamma OH se asoció con una reducción estadísticamente significativa de la depleción de células de la placa subependimaria en animales tratados con radiación foton o neutron, y la magnitud del efecto fue similar. El análisis de gasometría arterial no mostró diferencia significativa en la tensión arterial de oxígeno entre los animales control y test.

Estudio piloto de interacción de la radioterapia con doxorubicina en perfusión continua
 La doxorrubicina se administró inicialmente sola en perfusión continua durante 5 días cada 3 semanas en dosis crecientes a 13 pacientes con tumores avanzados metastásicos y/o recidivantes. La dosis máxima tolerable fue de 13 mg/m2 al día durante 5 días. Los datos cinemáticos mostraron un nivel estable de 60 ng/ml durante 4 días y una curva de desaparición bifásica. La radioterapia (150-200 cGy por sesión) se administró en ciclos de 5 días cada 3 semanas, concomitantemente con la infusión continua de doxorubicina (12 mg/m2 al día) a 21 pacientes con distintos tumores metastásicos. Cuatro de 9 pacientes con sarcomas de partes blandas lograron respuesta completa tras una dosis de radiación de 2.206 +/- 590 (DE) cGy y 3 tuvieron respuesta parcial; la mediana de duración de la respuesta fue de 142 +/- 65 semanas. De 4 pacientes con hepatoma primario, 2 alcanzaron respuesta parcial después de 1,290 +/- 210 cGy. No se observó respuesta en ninguna de las 7 pacientes con adenocarcinoma del tracto gastrointestinal ni de mama. Las complicaciones de este régimen incluyeron leucopenia moderada y trombocitopenia, mucositis, eritema cutáneo y disminución de la fracción de eyección ventricular a una dosis acumulada de doxorubicina de 840 mg/m2. Concluimos que la doxorrubicina administrada por infusión prolongada puede ser administrada con seguridad con radiación concomitante y parece aumentar los efectos de la radiación sobre la mayoría de los sarcomas de tejidos blandos y sobre algunos carcinomas hepatocelulares.

Tratamiento de sarcomas de alto riesgo en niños y adultos jóvenes: análisis de control local mediante terapia de modalidad combinada intensiva
 Aunque la quimioterapia combinada y la irradiación local son un tratamiento bastante eficaz para algunos niños y adultos jóvenes con sarcomas de células redondas pequeñas, grupos de pacientes de alto riesgo, incluyendo pacientes con enfermedad localizada del tronco y de extremidad proximal pobre. En un intento de mejorar la respuesta local y sistémica de estos tumores, se diseñó un protocolo de tratamiento intensivo que integra cinco ciclos de quimioterapia con vincristina, doxorubicina y ciclofosfamida (terapia de radiación ósea-55, terapia primaria). Los pacientes con respuesta completa a esta terapia de inducción reciben tratamiento intensivo con irradiación corporal total (8,0 Gy), ciclo de VADRIAC y trasplante autólogo de médula ósea. Todo el tratamiento se completa en 6-7 meses. Desde enero de 1983 hasta febrero de 1986 se incluyeron 76 pacientes consecutivos, no tratados previamente, 75 pacientes evaluables. Veinticinco pacientes fueron diagnosticados de rabdomiosarcoma, 23 de sarcoma de Ewing, 15 de neuroepitelioma primitivo, 12 de sarcoma primitivo y 1 de neuroblastoma metastásico. Cuarenta y tres pacientes (57%) presentaron metástasis en la presentación. En total, 68 de 75 pacientes (91%) alcanzaron una respuesta completa. Cincuenta y ocho de 61 pacientes con masas de tejidos blandos medibles en el sitio primario tuvieron una reducción del 50% de los tumores con dos ciclos de quimioterapia previa a la irradiación local. Siete pacientes no tuvieron respuesta completa en el sitio primario tras cinco ciclos de quimioterapia e irradiación local de viga externa, aunque 3 fueron posteriormente libres de enfermedad local por radioterapia intraoperatoria (2 pacientes) o cirugía (1 paciente con ATTRUNABED).(AU)

Integración de quimioterapia adyuvante a dosis completa con radioterapia definitiva para el cáncer de mama primario: actualización de cuatro años
 Existe controversia sobre el efecto de la radioterapia definitiva sobre la capacidad de administrar dosis completas de quimioterapia adyuvante en el cáncer primario de mama. Noventa y seis mujeres consecutivas con cáncer de mama en estadios clínicos I y II fueron tratadas con radioterapia más quimioterapia. Se utilizaron tres combinaciones de fármacos: ciclofosfamida y 5-fluorouracilo (CF); ciclofosfamida, metotrexato y 5-fluorouracilo (CMF), o ciclofosfamida, metotrexato, 5-CM y prednisona. La quimioterapia consistió en dos ciclos de CF (ciclofosfamida a una dosis de 100 mg/m2 por vía oral los días 1-14+5-fluorouracilo a 600 mg/m2 iv los días 1 y 8 de radioterapia concurrente). Se incluyeron 63 premenopáusicas y 33 posmenopáusicas; 72 con 1-3 ganglios positivos, con 4 ganglios positivos o iguales, y 9 con ganglios negativos y receptores estrogénicos negativos. Las dosis medias de CF administradas durante la radioterapia concurrente fueron del 95% de las dosis óptimas, y las dosis medias de MFC administradas durante los seis ciclos después de la radioterapia fueron del 89%. El MFC se administró a nivel I (mayor o igual al 85% de las dosis óptimas) al 73% de los pacientes. Con una mediana de seguimiento de 36 meses se han observado 16 recaídas. Dos de estas pacientes presentaron fracaso del tratamiento sólo en la mama o en la axila y se encuentran libres de enfermedad después de la mastectomía. De los 72 pacientes con 1-3 ganglios positivos, 10 recayeron en sitios distantes, mientras que 4 de 15 pacientes con más o igual a 4 ganglios positivos han fallado a distancia.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Comparación de la irradiación nodal total versus secuencia combinada de la irradiación del manto con mecloroetamina, vincristina, procarbazina y prednisona en las etapas clínicas I y II de la enfermedad de Hodgkin European Organization
 El estudio H5 de la enfermedad de Hodgkin supradiafragmática en estadios clínicos I-II consistió en dos ensayos controlados adaptados a pacientes considerados con características favorables o desfavorables, basados en factores pronósticos identificados en dos estudios anteriores. De 494 pacientes, 257 fueron clasificados como de pronóstico desfavorable calificados para el tratamiento más intensivo y consecuentemente fueron esparcidas una laparotomía de estadificación. Se aleatorizaron a los pacientes con irradiación nodal total (TNI) (132 pacientes) o a tratamiento con mecloroetanolamina, vincristina, procarbazina y prednisona (MOPP) alternada con manto. En respondedores completos (96%), la supervivencia libre de recidiva a los 6 años fue del 77% en el grupo TNI y del 91% en el grupo 3M (p = 0,02). Las recaídas en el área de manto inicialmente involucrada e irradiada fueron menos frecuentes en los pacientes que iniciaron PPO. La supervivencia actuarial total (TNI, 82% y 3M, 89%; p = 0,05) a los 6 años pareció favorecer el brazo 3M, pero esta diferencia desapareció cuando los pacientes murieron por causas no analizadas. En los hombres menores o iguales a 40 años, no hubo diferencia en la supervivencia libre de recaída, en la libertad de progresión de la enfermedad o en la ET entre los grupos que recibieron NTI y 3M. Así, la TNI es un tratamiento corto y atractivo, especialmente porque preserva la fertilidad. La misma observación fue verdadera en mujeres menores de 40 años. Además de eso, incluso la irradiación menos que la TNI, que es la intención de ahorrar los ovarios, proporcionó un TS similar al de 3M.

Interacciones de radiación plaquetaria
 El principal agente quimioterapéutico cisplatino se combina actualmente con radioterapia (RT) en protocolos clínicos destinados a explotar el potencial de este fármaco para potenciar la muerte celular tumoral inducida por radiación. En este trabajo se revisan los reportes de estudios preclínicos que conducen al diseño de protocolos de modalidad combinada y se describen los efectos producidos cuando los complejos platino se combinan con RT. Dos interacciones que reciben una atención considerable ya que pueden producir una mejor relación terapéutica son la radiosensibilización de las células hipóxicas y la potenciación post-RT de la muerte celular. Este último efecto podría incluir la inhibición de la recuperación del daño potencialmente letal o subletal inducido por RT. Sin embargo, las interacciones de la radiación de platino son complejas y probablemente incluyen varios mecanismos que se desconocen en este momento. El potencial de los complejos de platino será especialmente prometedor si los resultados de los ensayos de modalidad combinada en fase III en curso muestran que son eficaces, ya que es poco probable que los diseños actuales de protocolos sean óptimos. Además, los análogos del platino de segunda generación u otros complejos metálicos diseñados como potenciadores de RT pueden ser más interactivos con RT.

Tratamiento combinado de mesoteliomas peritoneales
 Cinco pacientes con mesotelioma peritoneal fueron tratados con un abordaje multimodalidad consistente en cirugía debulking, quimioterapia ip e irradiación de abdomen completo. La quimioterapia incluyó cisplatino y doxorrubicina; la radiación se administró mediante una técnica de campo abierto. Tres pacientes permanecen libres de enfermedad a los 46, 60 y 61 meses del diagnóstico. Este enfoque terapéutico puede servir de modelo para tumores comunes caracterizados por carcinomatosis abdominal.

Terapia concomitante con infusión de cisplatino y 5-fluorouracilo más radiación en cáncer de cabeza y cuello
 Hemos combinado cisplatino, infusión de 5-fluorouracilo y radiación en un esquema de cada semana en un estudio fase I-II de 44 pacientes con cáncer de cabeza y cuello para evaluar toxicidad y respuesta. Diez pacientes fueron tratados paliativamente con 2 a 6 ciclos de terapia y 34 fueron tratados curativamente con 7 ciclos planificados. De los 34 pacientes tratados curativamente, todos fueron inicialmente controlados. Tres fallecieron durante el tratamiento (1 infarto de miocardio, 1 perforación intestinal y 1 insuficiencia renal después de antibióticos aminoglucósidos). Cuatro pacientes han presentado recidivas regionales, 7 fallaron en sitios distantes (seguimiento de 2 a 5 años). Treinta y tres por ciento de 20 pacientes con desaparición clínica completa de todas las evidencias de su cáncer han tenido una recidiva, ya que tienen un 38% de 14 (p > 0,01) con algunas anomalías residuales (respuestas parciales) después del tratamiento. Todos los fallos se presentaron en los 25 pacientes con enfermedad T4 y/o N3. Ninguno de los 9 pacientes con enfermedad en estadio IV o III menor que fueron seguidos durante 24 meses o más tuvieron recurrencias. Dieciocho pacientes (53%) sobrevivieron con una supervivencia prevista a los 3 años del 63% (intervalo de confianza del 95% 47% al 77%). Nueve (27%) han fallecido por enfermedad, 1 (3%) fallecieron de un segundo primario en cabeza y cuello, 3 (9%) de enfermedad intercurrente a los 15 a 45 meses y 3 (9%) durante el tratamiento. De los 10 pacientes tratados paliativamente, 1 falleció durante el tratamiento con falla hepática, 6 tuvieron respuestas completas y 2 tuvieron respuestas parciales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Terapia simultánea con cisplatino a altas dosis y radiación para cáncer de células escamosas irresecables de cabeza y cuello: estudio fase I-II
 Estudios con radioterapia simultánea y dosis convencionales de cisplatino han sugerido mejoría en el control local y en la supervivencia del paciente. Este estudio se realizó para determinar la toxicidad y la tolerancia del paciente a cisplatino en dosis altas concomitantes (40 mg/m2 por día X 5) y radiación (60 Gy en 6 wk +/- 10 Gy para tumor residual). Diecisiete pacientes con tumor primario de células escamosas avanzado e inoperable en cabeza y cuello fueron tratados (15 hombres y 2 mujeres; mediana de edad, 57 años). El cisplatino se inició el día 1 de radioterapia y se repitió cada 28 días durante tres ciclos. La infusión de suero fisiológico (250 ml/h) se inició 12 horas antes de la primera dosis y continuó 12 horas después de la quinta dosis. La dosis diaria de cisplatino se disuelve en 250 ml de NaCl al 3% y se administró durante 30 minutos. La dosis de cisplatino para ciclos posteriores se redujo 10 mg/m2 al día solo para un recuento nadir de granulocitos menor de 500/mm3 o fiebre mayor de 101 grados F durante la leucopenia. De los 17 pacientes que iniciaron la terapia, 15 han completado la terapia; 1 paciente falleció después de un ciclo y 1 falleció después de dos ciclos. Once pacientes recibieron tres ciclos de cisplatino y 10 pacientes requirieron una reducción de dosis (6 en el curso 2 y 4 en el curso 3). Siete posibles infecciones fueron tratadas con éxito. En 3 pacientes se produjo neuropatía de grado 2, y en 1 paciente se produjo toxicidad renal mayor de grado 1. Los efectos tóxicos adicionales fueron la mediana del recuento leucocitario nadir de 1,8 X 10(3)/mm3, el recuento plaquetario nadir de 128 X 10(3)/mm3, la hemoglobina nadir de 9,8 g/dl y la mediana de peso 250 WCTABDS.(AU)

Radioterapia y quimioterapia simultáneas con 5-fluorouracilo y cisplatino para cáncer de cabeza y cuello confinado localmente
 Cincuenta y cuatro pacientes con carcinoma escamoso de cabeza y cuello, no tratado previamente o mínimamente tratado localmente confinado, fueron tratados con quimiorradioterapia con múltiples ciclos de infusión simultánea, cisplatino. Veintiocho pacientes fueron sometidos posteriormente a cirugía definitiva y 26 fueron tratados sin resección quirúrgica. De los 54 pacientes, 51 fueron finalmente libres de enfermedad por este protocolo combinado. La supervivencia libre de recaída proyectada para toda la cohorte es del 71%, con una mediana de supervivencia libre de recaída mayor de 17 meses. Trece pacientes con tumores técnicamente operables no se sometieron a cirugía después de lograr una respuesta completa a la quimiorradioterapia de inducción. Solo 1 de estos pacientes sufrió un fallo local posterior. Aunque la mucositis asociada al tratamiento y el fracaso local. Aunque la mucositis asociada al tratamiento y la mielosupresión fueron significativas, este protocolo quimiorradioterapéutico ofrece una probabilidad significativa de supervivencia libre de recaída para todos los pacientes con enfermedad localmente confinada y una comparación de méritos con los tratamientos habituales.

Efecto de la secuenciación sobre la toxicidad combinada de la irradiación renal y cisplatino
 Estamos utilizando un modelo de ratón para estudiar los efectos de la secuenciación sobre la toxicidad combinada de la irradiación renal y cisplatino (cis-Pt). Ratas WAG/RijMCW hembras no anestesiadas recibieron irradiación renal bilateral (20 Gy en 9 fracciones), precedida o seguida de dosis únicas de ip de cis-Pt. La irradiación renal provoca un aumento de la toxicidad aguda de cis-Pt administrada 3-9 meses después de la irradiación. Las dosis bajas de cis-Pt administradas inmediatamente antes de la irradiación, o hasta 9 meses después de la irradiación, provocan una disminución del período latente de la nefritis por radiación y un aumento de su severidad. Cuando se administra entre 3,7 y 7,7 meses antes de la irradiación, cis-Pt tiene un efecto menos grave en la nefritis por radiación. El mayor incremento de la nefritis por radiación se observa para cis-Pt administrada 3 meses después de la irradiación. Los efectos aditivos de cis-Pt y la radiación sobre la función renal pueden explicar mucho, pero no todos, la toxicidad combinada.

Administración secuencial de metotrexato, cisplatino y 5-fluorouracilo en terapia multimodal para cáncer localmente avanzado de cabeza y cuello
 Treinta y ocho pacientes no tratados previamente con cáncer localmente avanzado de cabeza y cuello recibieron tres ciclos de quimioterapia de inducción con metotrexato (120 mg/m2) seguido de cisplatino (100 mg/m2) y 5-fluorouracilo continuo durante 5 días. La tasa de respuesta en 34 pacientes evaluables fue del 94%, con una tasa de respuesta completa del 26%. Treinta y un pacientes fueron sometidos a terapia local después de la inducción de quimioterapia y 25 (81%) quedaron libres de enfermedad: 14 de 15 tratados con cirugía y radioterapia y 11 de 16 tratados con radioterapia sola. A una mediana de seguimiento de 11 meses, 8 pacientes han recidivado y los 17 restantes continúan libres de enfermedad. La toxicidad limitante de la dosis de quimioterapia fue la mucositis, resultando en una reducción de la dosis de 5-fluorouracilo en 28 pacientes. Este régimen es altamente eficaz para inducir respuestas en pacientes con cáncer localmente avanzado de cabeza y cuello; el 81% de los pacientes que completan la terapia local están libres de enfermedad con este enfoque multimodal. Debido al corto seguimiento, la tasa de recaídas, la supervivencia global y la supervivencia libre de enfermedad aún no pueden determinarse.

Quimioterapia con bajas dosis de radiación seguida de radioterapia definitiva para el carcinoma avanzado irresecable de cabeza y cuello
 Treinta y seis pacientes con carcinoma avanzado irresecable de cabeza y cuello fueron tratados con una combinación de tres ciclos de quimioterapia y dosis bajas de radiación, seguidos después de 3 semanas por irradiación definitiva. Cada curso se repitió cada 3 semanas con la siguiente secuencia. Cisplatino (20 mg/m2) se administró en perfusión de 20 minutos, seguida de infusión de 5-fluorouracilo (400mg/m2), en días 1,2,5 y 6. Se administraron dosis bajas de radiación los días 3 y 4, seguido de una infusión de 5-fluorouracilo en 2 horas (400 mg/m2) con una dosis de 3 Gy en el volumen objetivo. Para la irradiación definitiva, se administró una dosis total de 60 Gy en 30 fracciones en 6 semanas. La tasa de respuesta completa alcanzó el 30% y la tasa de respuesta parcial fue del 30%. Con una mediana de seguimiento de 11 meses, la mediana de supervivencia global fue de 10 meses; la mediana de supervivencia fue de 21 meses para los pacientes con respuesta completa, de 9 meses para los pacientes con respuesta parcial y de 6 meses para los que no respondieron (p=0,02).

Nuevas estrategias para evitar laringectomía total en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 La quimioterapia basada en cisplatino ha dado lugar a altas tasas de respuesta en pacientes con cáncer de cabeza y cuello, pero no ha mejorado la supervivencia en estudios aleatorizados. Así, su lugar en el manejo del cáncer de cabeza y cuello aún no está claro. Hemos investigado si la combinación de quimioterapia e irradiación radical como alternativa a la cirugía mórbida en pacientes seleccionados puede mejorar la calidad de vida sin comprometer la supervivencia. Entre enero de 1983 y diciembre de 1985 se trataron 32 pacientes con carcinoma epidermoide derivado de la laringe, base de la lengua o hipofaringe, utilizando un régimen interdisciplinario, con el objetivo de evitar laringectomía total. Todos estos pacientes tenían grandes tumores primarios que no pudieron ser extirpados sin laringectomía total. Se excluyeron los pacientes que podían ser tratados mediante cirugía laríngea de conservación, así como los que presentaban enfermedad claramente irresecable. El régimen emplea quimioterapia basada en cisplatino junto con braquiterapia y radioterapia externa, con una planificación de tratamiento altamente individualizada. Siete pacientes presentaron lesiones T2, 19 T3 y 6 T4. Los periodos de seguimiento oscilaron entre 8 y 38 meses (mediana, 18). La supervivencia actuarial a los 2 años es del 85% y la tasa libre de laringectomía a los 2 años también es del 85%. Ninguno de los 11 pacientes con cáncer de laringe ha recaído y ninguno ha requerido laringectomía. Ninguno de los 12 pacientes con cáncer de lengua tratados con braquiterapia ha recidivado por encima de las clavículas y ninguno ha requerido laringectomía, pero un paciente ha fallecido por complicaciones del tratamiento.(CATSTRACT)

Tolerancia y resultados preliminares de la terapia simultánea con radiación y cisplatino para el cáncer cervical avanzado
 De 1982 a 1985, 49 mujeres con cáncer cervical avanzado fueron tratadas con radiación concurrente y cisplatino para evaluar la tolerancia al régimen de modalidad combinada y su eficacia en comparación con los controles históricos de la misma institución. Los criterios de elegibilidad fueron: estadio clínico IV; metástasis ganglionares paraaórticos; metástasis bilaterales, irresecables y/o múltiples (mayores de 3) ganglios pélvicos. El estado ganglionar fue evaluado por la estadificación quirúrgica extraperitoneal en la mayoría de los pacientes con enfermedad en estadio clínico I-IVA. No hubo aumento de la toxicidad aguda o crónica en comparación con los controles históricos. Ningún paciente requirió reducción de la dosis prevista de radiación debido a toxicidad aguda. La comparación con controles históricos sugiere una modesta mejoría en la supervivencia libre de recaída en el grupo tratado con cisplatino con ganglios paraaórticos positivos (59% vs. 54% a los 2 años y 59% vs. 42%). Concluimos que la cisplatino adyuvante puede ser administrada simultáneamente con la radiación para el cáncer cervical avanzado sin toxicidad excesiva o compromiso del régimen de radiación. Sin embargo, la confirmación de la modesta mejoría en la supervivencia libre de recaída en pacientes con ganglios paraaórticos positivos y la identificación de otros subgrupos de pacientes que puedan beneficiarse requerirán un estudio prospectivo aleatorizado.

Las consecuencias a largo plazo de los agentes quimioterápicos sobre la hematopoyesis: desarrollo de tolerancia a la radiación alterada
 Los efectos a largo plazo de los agentes quimioterápicos sobre la tolerancia posterior a la radiación de la médula hematopoyética se estudiaron después de una sola inyección de doxorubicina, 5-fluorouracilo o ciclofosfamida a una dosis máxima tolerada. Los ratones B6D2F1 fueron expuestos a 4,5 Gy de irradiación total de cuerpos eritroides y la cinética de recuperación de las unidades de macrofágicos de colonia de células troncales. Se calcularon los déficits de respuesta para cada compartimiento comparando las curvas de recuperación tratadas y control a 5 intervalos durante 32 semanas. Con base en estos déficits de respuesta se extrajeron una serie de conclusiones: 1) Hay especificidad selectiva del fármaco para los fármacos más primitivos (13d) y maduros (8d) que afectan a las subpoblaciones temporales de la radiación; 2) las consecuencias de la radiación. Los datos sugieren que la lesión inicial en el compartimento de células madre, con el consiguiente aumento a largo plazo de la radiosensibilidad, implica una gran restricción (ya sea en el número celular o en la funcionalidad genética) del potencial de radiación necesario para la recuperación.

Modelo roedores de necrosis de la sustancia blanca inducida por quimiorradioterapia
 Este informe describe un modelo de laboratorio que permite estudiar las interacciones de la radioquimioterapia en el SNC. Las ratas se implantan estereotáxicamente con una cánula de cerebro-ventricular adherida a una minipunción osmótica, que infunde lentamente un agente quimioterápico en el LCR hasta 14 días. El cordón cervical es irradiado y la parálisis del antebrazo se desarrolla 4-6 meses después en dosis efectiva para paresia en 50% de los animales; las dosis con radioterapia aislada son de 2,125 cGy para una fracción única de 2,950 cG. Las investigaciones con el modelo indican que el tejido del SNC maduro no se sensibiliza a una sola fracción o a una irradiación de dosis dividida con exposición simultánea o post-radiación a altas concentraciones de metotrexato.

Riesgo cuantitativo de segundo cáncer en pacientes en primera remisión completa desde estadios iniciales de la enfermedad de Hodgkin
 Treinta y tres segundos cánceres, excluyendo los carcinomas basocelulares de piel e in situ del cérvix uteri, se observaron entre 1.084 pacientes en primera remisión completa de la enfermedad de Hodgkin del Grupo Europeo de 1964 y 1981 del Cumphoma. Cinco de estos segundos cánceres fueron leucemias agudas no linfocíticas (LAN) y cinco linfomas no Hodgkin (LNH). La proporción acumulada a 15 años fue de 7,6% para los segundos cánceres; 0,7% para los LNL; y 1,2% para los LNH. Para los tumores sólidos (ST) que ocurrieron en un área previamente irradiada, fue de 1,0% tras radioterapia regional (RT); después de RT de campo extendido, fue de 8,2% (p = 0,009). El riesgo relativo (RR) de LNLA tras quimioterapia combinada con mecloroetamina, vincristina, procarbazina y prednisona más RT (relativo a las tasas de incidencia de la población general menor de 18 años) fue 39 (p < 0,001). Se observó RR semejante para LNH (RR = 31; p < 0,001). Además, se observó un aumento de la FR de la LNH (RR = 53; p < 0,001) en los pacientes tratados con RT sin quimioterapia combinada después de 10 años. Para ST, no se observó aumento significativo del riesgo independientemente del tratamiento. Sin embargo, existe una ligera tendencia al aumento del riesgo de ST relacionado con la RT de campo ampliado después de 10 años.

Estudio caso-control del cáncer de mama en relación al uso de anticonceptivos orales en Eslovenia
 Con el objetivo de investigar la posible asociación entre el uso de anticonceptivos orales (CO) y la ocurrencia de cáncer de mama, se entrevistó a 534 mujeres de 24-54 años con cáncer de mama recién diagnosticado y 1989 controles hospitalarios. El riesgo global para los usuarios y nunca usuarios estimado por regresión logística y ajustado por varios posibles factores de confusión fue de 1,62 (p < 0,05). El análisis de los sesgos potenciales indicó que este riesgo puede ser sobreestimado, especialmente porque los controles pueden no ser plenamente representativos de la población básica. El riesgo aumentó con la duración total del uso de ACO, alcanzando el mayor valor en más de 7 años de uso. En cuanto a la latencia, el riesgo fue mayor para las mujeres que iniciaron el uso de píldora 4-8 años antes del diagnóstico, sugiriendo que las OC pueden actuar como promotoras en vez de iniciadoras del crecimiento tumoral. No hubo diferencia sustancial en el riesgo entre las mujeres que inician el uso de píldora antes de los 25 años de edad y las que lo inician más tarde. El número de usuarias antes del embarazo de primer término fue demasiado pequeño para justificar la estimación del riesgo relativo. Se encontró interacción (significativa) entre el uso de ACO e historia familiar de cáncer de mama; no hubo tal evidencia en otros subgrupos de mujeres en riesgo basal de cáncer de mama. No hubo diferencias significativas en la distribución de casos y controles clasificados por fórmulas individuales de OC utilizadas. El aumento del riesgo relativo para las usuarias se concentra en las primeras etapas del cáncer de mama, probablemente debido al sesgo de detección. Considerando los sesgos indicados, los resultados del estudio pueden no ser bastante concluyentes en cuanto al efecto adverso de los OCs en la mama, pero llaman para más investigación sobre este problema.

Peroxidación lipídica en la fracción nuclear de los pulmones de rata inducida por la hidralazina
 La hidralazina (1-hidrazinoftazina) se administró en agua de bebida como una solución de 0,0312% a ratas Wistar hembras de forma aleatoria durante 3 semanas. La ingesta diaria promedio de este compuesto fue de 6,74 mg para una rata. El tratamiento resultó en la peroxidación lipídica de la fracción nuclear de los pulmones. Esta peroxidación lipídica se detectó espectrofotométricamente por la aparición de un pico a 233-235 nm en el espectro del extracto cloroformo-metanol. La proximidad estrecha del ADN puede hacer que sea un posible blanco de ataque por radicales libres.

Monitorización de los efectos del cis-diamminedicloroplatino (II). IV. Efecto in vivo del cis-diamminedicloroplatino (II) sobre la función de la proliferación de los anticuerpos
 El efecto del fármaco citostático Platidiam (Lachema, Brno, Czechoslovakia; sustancia eficaz cis-DDP) sobre la respuesta de anticuerpos primarios de las células reticulocelulares del hígado estudiadas. La sustancia se administró a ratones C3H pulidos a dosis únicas de 0,83 mg/kg, 2,5 mg/kg y 3,35 mg/kg i.p. a intervalos de tiempo de 3, 7, 14 y 21 días antes de la prueba. El peso de los ratones disminuyó sólo a partir del tercer día después de la dosis de 3,35 mg/kg. El peso del bazo no se influyó significativamente. El número de leucocitos en sangre periférica aumentó el séptimo día después de la aplicación citostática, el número de linfocitos fue menos influenciado. Después de la aplicación de cis-DDP la relación entre linfocitos y NLMP cambió a favor de la NLP. El mayor aumento de la NLP se registró el séptimo día después de la administración de cis-DDP. El número de células del bazo nucleadas aumentó el día 7. La supresión de la hematopoyesis apareció después de todas las dosis en el número de reticulocitos en 3 días, regeneración rápida del 7o al 14o día. La respuesta de anticuerpos primarios aumentó en el 3o y 7o días, a intervalos posteriores cayó al 20-70% con relación a la dosis del medicamento. La prueba de transformación blástica fue aumentada apenas en el 14o día después de la aplicación de la sustancia a la dosis de 0,83 y 2,5 mg/kg. La dosis de 3,35 mg/kg suprimió la proliferación celular a todos los intervalos evaluados.

Estudio del efecto de la deficiencia de vitamina A y suplementación sobre la tumorigénesis en ratones
 El efecto de la deficiencia de vitamina A y suplementación sobre la incidencia de tumores, crecimiento tumoral y esperanza de vida se evaluó en un modelo murino. Aunque la naturaleza de la respuesta varía con respecto a los tipos tumorales estudiados, en general se observó un aumento en la incidencia de la toma de tumor y un mayor crecimiento con una disminución concomitante de las tasas de supervivencia en el grupo con una dieta deficiente en vitamina A. La vitamina A suplementaria produjo una prolongación del período latente y la aparición tardía del tumor, una menor incidencia y crecimiento y una mejor expectativa de vida. Estos efectos parecen estar mediados por una acción directa de la vitamina sobre las células tumorales, así como a través del sistema inmunitario del hospedador, como lo demuestran los patrones sintéticos del ácido nucleico y la naturaleza de los cambios en el peso linfoblastocítico periférico.

Actividad matadora natural y citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos en pacientes con linfoma no Hodgkin
 La actividad natural killer (NK) y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) de los linfocitos de sangre periférica de pacientes con linfoma no Hodgkin no tratados fueron deprimidos, cuando se analizaron frente a la línea Kblastoide. También se inhibió el porcentaje de células asesinas activas (AK) y el de células de unión diana (TBC) de los pacientes. El tratamiento de los linfocitos de pacientes con interferón (IFN) provocó un aumento de su actividad NK comparable al observado en los controles. Los linfocitos de algunos pacientes y controles se cocultivaron con células K562 para la producción de factores citotóxicos de tipo natural killer (NKCF). El NKCF liberado por los linfocitos de pacientes mostró una actividad lítica reducida frente a las células diana K562. La depresión en todas las actividades aquí relatadas mostró correlación con el estado clínico de los pacientes, excepto en el caso de la EAC. Estos resultados indican que una mayor caracterización de las propiedades del NKCF contribuirá a la comprensión del mecanismo de citotoxicidad NK.

Enfermedad linfoproliferativa crónica de grandes linfocitos granulares
 Paciente de 80 años de edad, con hepatomegalia y esplenomegalia, anemia hemolítica, neutropenia con linfocitosis con gran predominio de linfocitos granulares en sangre periférica, probablemente con infiltración de médula ósea, hígado. La determinación de marcadores de superficie de linfocitos proliferadores en sangre periférica mostró un fenotipo mixto de células T supresoras/citotóxicas y naturales asesinas (SIg-, E+, T3 EACK, T8-B, VI+). Un examen citotóxico in vitro demostró la inactividad funcional de las células ensayadas también después de la estimulación con interferón leucocitario humano. El análisis cromosómico no de linfocitos de sangre periférica ni de células de la médula ósea demostró el marcador de monoclonalidad. Después del tratamiento con prednisona a largo plazo, se ha logrado la mejoría de la anemia, posteriormente también neutropenia acompañada de la disminución de los linfocitos. Como la enfermedad presente en nuestro paciente fue diferenciada solo en los últimos años y en nuestro país aún no ha sido reportada, los detalles sobre sus características clínicas, morfológicas, hematológicas, citogenéticas y principalmente inmunofenotípicas se dan en este trabajo. Se discuten los problemas relacionados con la clasificación de la enfermedad y la determinación de su naturaleza biológica.

Es de importancia pronóstica de las lesiones lacunares en la tomografía por resonancia magnética en la esclerosis múltiple
 175 pacientes con esclerosis múltiple definida fueron sometidos a resonancia magnética nuclear. Las imágenes potenciadas en T1 se presentaron en 59 pacientes (34%) lesiones periventriculares con un área central de disminución de la intensidad de la señal. Se presentan como defectos lacunares en las paredes del sistema del ventrículo lateral. De acuerdo con los hallazgos neuropatológicos sugerimos que en estas placas una degeneración quística ha sustituido a la gliosis. Los pacientes con defectos quísticos se caracterizan por una elevada actividad de la enfermedad (e.d. aumento de la producción anual de placas) y mal pronóstico. Las lagunas se encuentran en las primeras etapas de la enfermedad y proporcionan un signo pronóstico en la esclerosis múltiple.

La unión a la insulina y la actividad glucolítica en los eritrocitos de pacientes urémicos dializados y no dializados
 La resistencia a la insulina en la uremia se ha atribuido a la alteración de la unión a receptores hormonales o a defectos post-ligación. Las pruebas de tolerancia oral a la glucosa, la unión a la insulina y la actividad glucolítica in vitro se estudiaron en glóbulos rojos purificados de sujetos control (C) normales y de pacientes urémicos pertenecientes a tres grupos: hemodiálisis peritoneal ambulatoria continua (HD), en diálisis crónica (HD). Se demostró intolerancia a la glucosa e hiperinsulinemia en todos los grupos de pacientes. La unión específica máxima de 125I-insulina a los eritrocitos, los números de receptores derivados de la cinética por célula y las constantes de afinidad por la unión a la insulina no difirieron entre los grupos control y paciente. No se encontró correlación entre el grado de intolerancia a la glucosa y los parámetros de unión a la insulina. La producción basal de lactato por los eritrocitos incubados in vitro fue significativamente mayor en los pacientes en U y HD que en C, mientras que los pacientes en DPAC no difirieron de C al respecto. La adición de 1 mM de dibutiril-cAMP y 0,5 mM de isobutil-metil-xantina durante la incubación de eritrocitos causó un aumento significativo en la tasa de producción de lactato en HD. No hubo evidencia de deterioro de la capacidad glucolítica en glóbulos rojos de pacientes urémicos. Además, no se encontró correlación entre el grado de intolerancia a la glucosa y la producción de lactato basal o estimulado por los eritrocitos. Nuestros resultados en los eritrocitos humanos sugieren que la resistencia a la insulina observada en la uremia no implica un defecto en la unión hormonal ni en la capacidad intracelular de utilizar glucosa por glucólisis.

¿Los familiares y los médicos deciden como hacen los pacientes?
 Se estudió si las familias y los médicos decidieron como pacientes, al suspender el tratamiento de soporte vital. Lo hacemos comparando 66 pacientes competentes, que por sí mismos decidieron detener la diálisis para morir, y 66 pacientes incompetentes para los cuales las familias y los médicos decidieron. También comparamos el comatoso con los pacientes con demencia y las familias para la toma de decisiones del médico. No hubo diferencia en el sexo, diagnóstico, edad, período de tiempo, toma de decisión (familia o médico), lugar de residencia, duración o tipo de diálisis, domicilio o en centro de diálisis o tiempo de supervivencia después de la interrupción. Los pacientes más competentes que los incompetentes fallecieron en el domicilio (p < 0,005). Todos los pacientes incompetentes presentaron complicaciones emergentes, pero dichas complicaciones estuvieron presentes en solo 40/60 pacientes competentes (p < 0,0005). A inicios de la década de 1970, el médico inició la finalización de la diálisis en todos los casos de pacientes incompetentes; en la década de 1980 ésta se redujo al 48% (menos de 0,001). No se decidió ningún caso por comité judicial o hospitalario. No hubo diferencia entre los pacientes comatosos o dementedos incompetentes, ni hubo diferencia significativa entre la toma de decisiones de la familia y el médico. Creemos que nuestro estudio indica que el juicio substituto es aplicado adecuadamente y que la decisión puede ser segura y mejor dejada para familiares y médicos.

Niveles plasmáticos y pérdida de antitrombina III en diálisis peritoneal crónica ambulatoria y nefrótica
 Los niveles plasmáticos de antitrombina III (AT III) se midieron como concentración de antígeno (inmunodifusión radial) y como cofactor de heparina (método amidiólítico) en 9 pacientes en diálisis peritoneal continua ambulatoria (CAPD). Se calculó la pérdida de albúmina, proteínas, antígeno AT III y actividad funcional AT III a partir del dializado peritoneal y se midieron los niveles séricos correspondientes. Las mismas determinaciones se realizaron en muestras de suero y orina de 9 pacientes con síndrome nefrótico. Los niveles plasmáticos medios del antígeno AT III y del cofactor AT III de heparina en pacientes con DPAC fueron normales, mientras que los pacientes nefróticos mostraron una reducción de estos valores dentro de un amplio rango. Sin embargo, la pérdida del antígeno AT III fue similar en ambos grupos y se correlacionó estrictamente con la pérdida de albúmina. La mayoría de los AT III en el líquido peritoneal de los pacientes con DPAC seguían siendo activos, mientras que en los pacientes nefróticos sólo el 26% del AT III excretado era funcionalmente activo. La diferencia en el plasma AT III fue funcionalmente activa. La diferencia en los niveles plasmáticos de AT III entre esos dos grupos, a pesar de las cantidades aproximadamente similares recuperadas en el líquido dializado y en la orina, puede ser explicada por una pérdida renal adicional de AT III en pacientes nefróticos.

Hexaclorobenceno y 1,1-di (4-clorofenil)-2,2-dicloroetano en suero de pacientes urémicos y sanos: determinación por cromatografía de gases capilares y detección de electrones
 Las concentraciones de plaguicidas organoclorados en suero han sido determinadas por CG y detección de captura de electrones. Se realizaron estudios en 7 personas no dializadas, 10 dializadas y 6 sanas. Sólo el hexaclorobenceno (HCB) y el 1,1-di (4-clorofenil)-2,2-dicloroetano (p,p'-DDE) estaban presentes de forma consistente. No se encontró interferencia por otros plaguicidas o bifenilos policlorados al verificarse con GC-MS. Para los pacientes urémicos no dializados la concentración promedio de HCB fue de 16,2 nmol/l (sigma = 6,7, n = 7), y el nivel de p,p'-DDE 26,4 nmol/l. Para los pacientes urémicos dializados el nivel medio de HCB fue de 15,5 nmol/l (sigma = 11,2, n = 10) antes de la diálisis y de 17,2 nmol/l (sigma = 14,4, n = 37,4; n = 7,4 después de diálisis; n = 7,4) después de la concentración de la diálisis; n = 7,4; nmol; n = 7,4; n = 7,4; n = 7,4; n = 7,4; n Para las personas sanas la concentración promedio de HCB fue de 7,7 nmol/l (sigma = 1,8, n = 6) y la concentración de p,p'-DDE fue de 20,1 nmol/l (sigma). Las concentraciones de HCB fueron significativamente mayores en el suero de pacientes urémicos dializados y no dializados que en los controles (test de Wilcoxon).

Riñón medular familiar asociado a ausencia congénita de dientes (anodoncia)
 El riñón de esponja medular se encontró asociado a ausencia congénita de dientes (anodoncia) en 3 hermanos de una sola familia. La anodoncia ocurre en el síndrome familiar raro de displasia ectodérmica, pero no se conoce su asociación con una anomalía renal (mesodermal). El presente reporte aporta más apoyo a una posible etiología hereditaria del riñón de esponja medular.

Los agonistas selectivos 5-HT1B identifican al autoreceptor 5-HT en la médula espinal lumbar de ratones
 El objetivo del presente estudio fue caracterizar el autoreceptor 5-HT en la médula espinal lumbar de la rata. Se examinó el efecto de los agonistas selectivos 5-HT1A y 5-HT1B sobre la liberación evocada por K+ de [3H]5-HT y la unión de [3H]5-HT. Los compuestos 5-HT1B, mCPP y quipazina fueron más potentes que los exógenos 5-HT en la disminución de la liberación evocada por K+ de [3H]5-HT en cortes de médula espinal. Los valores de pEC40 de los agonistas 5-HT evaluados, determinados a partir de ensayos de liberación, correlacionaron significativamente con las afinidades relativas (pKD's) de estos compuestos para la unión del receptor 5-HT1 a subtipo 2 [3H]. Por el contrario, la potencia de los agonistas 5-HT1A 5-MeODMT y 8-OHDPAT, en el autoreceptor 5-HT1, se correlacionaron negativamente (r = -0,77, su presencia de microlacción [HT3] en el desplazamiento). Así, el autoreceptor de 5-HT en la médula espinal parece tener una similitud farmacológica significativa con el sitio de unión 5-HT1B. El estudio posterior de estos resultados requiere el desarrollo de nuevos agonistas 5-HT1 que son selectivos (diferencia de 1.000 veces) para las subsitas 5-HT1A y 5-HT1B.

La administración de aspartamo potencia las convulsiones inducidas por pentylenetetrazol y fluorotil en ratones
 Recientemente se ha propuesto una asociación entre la incidencia de convulsiones y el consumo prolongado de edulcorantes artificiales que contienen fenilalanina, aspartamo. Dado que el consumo de aspartamo, a diferencia de la proteína alimentaria, puede elevar la fenilalanina cerebral e inhibir así la síntesis y liberación de neurotransmisores conocidos para proteger contra la actividad convulsiva, el efecto de las dosis orales estudiadas. Se utilizaron dosis de aspartamo que aumentaron la fenilalanina más que la tirosina en el cerebro, como ocurre en humanos después del consumo de cualquier dosis de aspartamo. El pretratamiento con aspartamo aumentó significativamente el porcentaje de animales convulsivos después de la administración de pentillenetetrazol y redujo significativamente la CD50 para este convulsivo. El tiempo promedio de inicio de las convulsiones inducidas por fluorotil en ratones control fue de 510 s; el pretratamiento con dosis orales de 1000, 1500 y 2000 mg/kg de aspartamo 1 hr disminuyó significativamente el tiempo, respectivamente. El efecto promotor de la convulsión del aspartamo puede ser demostrado 30, 60 o 120 min después de la dosis de 1000 mg/kg. Las convulsiones inducidas por ambos convulsivantes se potenciaron con cantidades equimolares de fenilalanina, un metabolito endógeno principal del aspartamo, mientras que los demás metabolitos, ácido aspartaco sin efecto metanol. La administración conjunta con aspartamo de la vaina de aminoácidos neutros de gran tamaño, que compite con fenilalanina para entrar en el cerebro, abolió completamente el efecto promotor de crisis de aspartamo TRCT WORDS ATABED

Acción de los fármacos nootrópicos en las respuestas transcallosales en ratas
 Los efectos de los fármacos nootrópicos y compuestos relacionados en las respuestas transcallosales fueron examinados en ratones anestesiados con uretano. La respuesta transcallosal se registró en la superficie del neocorte anterior después de la estimulación eléctrica del cuerpo calloso contralateral. La respuesta transcallosal consistió en una onda bifásica positiva negativa. El gluten aumentó la amplitud de las ondas positivas y negativas, sin afectar la latencia. Aniracetam, idebenona, hidrocloruro de bifemelano, TRH y meclofenoxato aumentaron la amplitud de la onda negativa, sin afectar las latencias. La vildagliptina y la eburunamonina no tuvieron efecto sobre la respuesta transcallosal. Muscimol, ácido amino-oxiacético, diazepam y pentobarbital aumentaron la amplitud de la onda positiva y disminuyeron la amplitud de la onda negativa, sin afectar las latencias. La bicuculina y la picrotoxina aumentaron la amplitud de la onda negativa, sin afectar las latencias. La fostigmina disminuyó la amplitud de la onda negativa, sin afectar la latencia. La atropina no tuvo efecto. Se discute la naturaleza farmacológica de la respuesta transcallosal, basada en hallazgos con 16 agentes farmacológicos diferentes.

Respuestas de las neuronas termosensitivas hipotalámica-preopticas anteriores a la capsaicina aplicada localmente
 Los efectos de la aplicación local de capsaicina sobre la actividad de neuronas termosensitivas únicas en el área preoptica hipotalámica anterior fueron estudiados en la rata anestesiada con uretano. La inyección local de capsaicina a través de una cánula a la proximidad de las neuronas aumentó la actividad en 15 de 28 unidades cálidas, disminuyó la actividad en 2 de 4 unidades frías y no tuvo efecto en 5 unidades térmicas. La aplicación electroforética de capsaicina con el uso de microelectrodos multicorteados excitó 16 de 27 unidades calentadas, inhibió 12 de 17 unidades frías y no tuvo efecto térmico en 35 de 60 unidades. Con aplicaciones repetidas de capsaicina se observaron disminuciones progresivas en la respuesta de las neuronas tanto a la capsaicina como a la temperatura hipotalámica. Muchas neuronas dejaron de fumar después de mostrar respuestas excitatorias o inhibitorias a aplicaciones únicas o repetidas de capsaicina, ya sea por inyección local o por aplicación electroforética. Los resultados pueden explicar la respuesta termolítica aguda, así como la subsiguiente disminución de la respuesta a la inyección de capsaicina en el área hipotalámica-preséptica anterior, en base a los cambios en la actividad neuropreséptica anterior.

