Los resultados adversos del embarazo en mujeres expuestas al dietilestilbestrol en útero
 Se analizaron los datos recogidos por entrevista y revisión de historias clínicas de 200 mujeres expuestas al dietilestilbestrol (DES) y 12,240 mujeres no expuestas para evaluar la relación entre la exposición materna al DES y los resultados del embarazo. El bajo peso al nacer, la gestación corta, el sangramiento en el primer trimestre, la toxemia, la presentación de nalgas y la ruptura prematura de las membranas ocurrieron con mayor frecuencia entre las mujeres expuestas. Estas relaciones se mantuvieron estadísticamente significativas después del uso de análisis de regresión lineal y regresión logística para el control de múltiples factores de confusión. Tanto las mujeres expuestas como sus médicos deben ser conscientes de la posible relación entre la exposición materna al DES y los resultados adversos tardíos del embarazo. Se recomienda una estrecha supervisión médica de estas mujeres durante el embarazo y el parto.

Enfermedades de transmisión sexual y riesgo de embarazo tubario
 Las mujeres hospitalizadas por embarazo tubario en cinco hospitales del condado de King, Washington, entre 1975 y 1979 fueron entrevistadas sobre antecedentes de gonorrea, herpes genital, verrugas genitales y tricomoniasis. Sus respuestas fueron comparadas con las de las mujeres que dieron a luz un hijo vivo en el mismo período. Se utilizó regresión logística múltiple para controlar los efectos de la raza, gravedad, tabaquismo, uso de Dalkon Shield, douching, número de parejas sexuales e historia de enfermedades de transmisión sexual adicionales. El riesgo de embarazo tubario en mujeres que refirieron antecedentes de gonorrea, en relación al de otras mujeres, fue de 5,1. En comparación con los controles, las mujeres con embarazo tubario informaron con mayor frecuencia historia de herpes genital y antecedentes de tricomoniasis.

La citología de Papanicolau y el cuello uterino
 Se revisaron los resultados de las citologías y de los cuellos de útero obtenidos en la misma sesión de 250 pacientes. Siete citologías fueron anormales y 56 cuellos fueron anormales. Catorce casos de neoplasia intraepitelial cervical I y dos casos de neoplasia intraepitelial cervical III fueron perdidos por el examen Papanicolaou, pero identificados por cervicografía.

El estado de riesgo materno y la evolución posnatal del embarazo
 Utilizando una base de datos regional de redes perinatales 1982-1985 de 69,746 lactantes, se realizó un estudio retrospectivo para comparar el resultado perinatal de 7.729 recién nacidos post-datos (mayores o iguales a 42 semanas de gestación). Debido a las complicaciones prenatales adicionales, de las cuales el 8,0% fueron hipertensión y/o diabetes, el 48,4% de los embarazos postdatos fueron clasificados como de riesgo. Como se esperaba, las mujeres de alto riesgo experimentaron una mayor incidencia de resultados perinatales adversos que las mujeres de bajo riesgo. La incidencia de manchas de meconio, Apgar bajo a los cinco minutos y mortalidad perinatal aumentaron más allá del término y se encontró más comúnmente en lactantes de embarazos de alto riesgo, especialmente en aquellos con hipertensión arterial y diabetes mellitus. Estos resultados sugieren que los embarazos de alto riesgo probablemente no deben entrar en el período posdestete, ya que lo hacen coloca al bebé en riesgo grave.

Visitas de problemas a una clínica de planificación familiar
 Para obtener la información necesaria para una óptima prestación de servicios, se recogieron datos sobre la naturaleza de los servicios prestados en una clínica de planificación familiar. Las visitas clínicas fueron divididas en: inicial, anual, rutina, problema, oferta, educación e desconocida. Se realizó un análisis de las visitas de "problema" para evaluar diversos aspectos epidemiológicos de dichas visitas e identificar áreas de eficiencia clínica que podrían mejorarse. Las visitas de problemas fueron definidas como cualquier visita para la cual el paciente presentaba queja. La edad, el nivel de estudios, el método anticonceptivo y la paridad se asociaron estadísticamente con las visitas a los problemas. En comparación con los usuarios de píldora, los pacientes con diafragma, los usuarios de dispositivos intrauterinos y los no usuarios tuvieron un número de visitas más alto de lo esperado. Las mujeres y adolescentes menos educadas tuvieron un número menor de visitas a problemas que las mujeres más educadas y mayores. El nivel socioeconómico y las visitas a problemas no se asociaron estadísticamente. Las visitas de problemas requirieron más tiempo, utilizaron más servicios médicos y dieron lugar a más derivaciones a la consulta de ginecología que a otros tipos de visitas. Como resultado de este análisis, hemos aumentado nuestros esfuerzos educativos para pacientes con alto riesgo de visitas a problemas e instituido una clínica especial de planificación familiar orientada a problemas en la que se dispone de un complemento completo del personal doméstico y del personal auxiliar. Este arreglo hace que la clínica de planificación familiar no complicada funcione con mayor suavidad y eficiencia y obvia la necesidad de remisiones de tiempo y costo-efectivas.

Un patrón inusual de frecuencia cardíaca fetal intraparto
 Se detectó un patrón inusual de frecuencia cardiaca fetal intraparto en una paciente con otro embarazo no complicado. Se desarrolló una aproximación a la evaluación del patrón inusual de la frecuencia cardíaca fetal.

Cuestionable papel de la amniocentesis en la etiología de la formación de bandas amnióticas
 Un bebé prematuro presentó una secuencia de banda amniótica. Las anomalías incluyeron amputación de la pierna izquierda y anomalías digitales de las manos. El cordón umbilical fue corto y los cortes histológicos de la placenta demostraron una avulsión parcial de la amnión y fibrosis del corión subyacente. La ecografía a las 21 semanas fue normal, no hubo antecedentes de trauma durante el embarazo y no se realizó amniocentesis. A pesar de reportes aislados de casos de secuencia de bandas amnióticas asociadas a amniocentesis, dudamos de que la formación de bandas amnióticas es un riesgo significativo tras amniocentesis de segundo trimestre.

Evaluación de la estadificación clínica del cáncer de endometrio
 Tradicionalmente, los abordajes terapéuticos del cáncer de endometrio se han basado en la estadificación clínica preoperatoria. Se realizó una revisión retrospectiva de 56 mujeres con diagnóstico de cáncer de endometrio en estadios I y II para comparar la estadificación clínica preoperatoria con la estadificación postoperatoria basada en datos patológicos. Encontramos un cambio en el estadio basado en los hallazgos quirúrgicos en el 41,1% de los casos. El legrado endocervical fue falso positivo en el 92,8% de los casos. Además, se produjo un cambio global en el grado tumoral en el 39,3% de los pacientes. La estadificación clínica preoperatoria del cáncer de endometrio se asocia a un amplio margen de error en comparación con los datos patológicos quirúrgicos.

Orquitis tras vacunación con rubéola
 La orquitis leve se desarrolló después de una vacunación con rubéola. Este es el primer reporte de caso que documenta este evento, e ilustra cómo la orquitis viral puede afectar el recuento espermático y la motilidad.

Seis neoplasias independientes en una mujer
 Una mujer tuvo seis neoplasias independientes. Al revisar la literatura mundial, no se encontró ningún caso clínico de un paciente con carcinomas de piel, ciego, riñón, ovarios (bilaterales, independientes y sincrónicos) y endometrio.

La histerectomía y la cirugía previa de incontinencia como factores de riesgo para la cistouretroplastia retropúbica fallida
 Los efectos de la histerectomía previa y la cirugía de incontinencia fueron evaluados retrospectivamente en 86 mujeres sometidas a cistouretroplastia de Burch modificada. Estas mujeres fueron evaluadas antes y tres meses después de la cirugía con test urodinámico multicanal. El 40% de las 50 mujeres con cirugía previa de incontinencia permanecían incontinentes después de la cistouretroplastia, aunque el 94% de ellas habían sido sometidas a corrección anatómica. Este resultado no fue estadísticamente diferente de la tasa de fracaso del 28% en pacientes sin cirugía previa de incontinencia. El 42% de las 62 mujeres sometidas previamente a histerectomía falló la cistouretroplastia a pesar de la corrección anatómica en el 95%. Este hallazgo fue significativamente diferente del 17% de fracaso en mujeres sin histerectomía previa (p < 0,025). Este análisis retrospectivo sugiere que la histerectomía previa puede colocar a las mujeres en mayor riesgo de incontinencia continuada después de la cistouretroplastia a pesar de la corrección anatómica del descenso de la unión uretrovesical. Contrariamente a los resultados de otros investigadores, las mujeres con cirugía de incontinencia previa en este estudio no mostraron un riesgo significativamente mayor de incontinencia después de la cistouretroplastia.

Miomectomía con láser de CO2 en una población infértil
 Treinta y dos pacientes con miomas uterinos infertilidad fueron sometidas a miomectomía láser con láser de CO2. Veinticuatro pacientes (75%) presentaron infertilidad primaria persistente, 8 (25%) presentaron abortos recurrentes. Veinte (63%) de los 32 concebidos (14/24 [58%] con infertilidad primaria y 6/8 [75%] con infertilidad secundaria); 17 (59%) tuvieron finalmente un embarazo a término viable. El intervalo medio desde la cirugía hasta el embarazo fue de 8,5 meses. Los factores de riesgo edad, duración de la infertilidad, tamaño y número de miomas y menorragia no parecen influir en la tasa de éxito o aumentar la tasa de complicaciones. Las ventajas del láser CO2 para la cirugía de mioma son la disminución de la formación de adhesión, la mejora de la hemostasia, la precisión de la aplicación y la mejora del rendimiento reproductivo.

La eficacia del tratamiento con danazol en la endometriosis mínima en mujeres infértiles es un estudio prospectivo, aleatorizado
 Se compararon las tasas de embarazo entre un grupo tratado con danazol y un grupo no tratado de mujeres infértiles con endometriosis mínima. Después de la realización de un estudio de infertilidad básica y laparoscopia, las mujeres con endometriosis mínima fueron incluidas en el estudio y seleccionadas aleatoriamente para recibir un ciclo de tratamiento de seis meses o ningún tratamiento. Aquellos pacientes con otros factores de infertilidad fueron incluidos en el estudio solamente si los factores fueron correctos y finalmente determinados como no contributivos. Se realizó un análisis de vida para comparar las tasas de embarazo entre los dos grupos durante un período de 12 meses que se inició inmediatamente después de la laparoscopia en el grupo no tratado y después de finalizar la terapia con danazol en el grupo tratado. La tasa acumulativa de embarazo (+/-SEM) fue de 37,2 +/- 8,4% en el grupo de danazol (n = 37) y de 57,4 +/- 10,4% en el grupo no tratado (n = 36) (NS, p > 10). Este estudio prospectivo y aleatorizado demostró que el danazol no es efectivo en la mejora de las tasas de embarazo sobre la realización de nada en todos los pacientes con endometriosis mínima.

Hiperferritinemia en cáncer de ovario
 Se realizó un estudio prospectivo en 50 mujeres con cáncer de ovario para determinar la asociación de la ferritina sérica elevada y el cáncer de ovario y su potencial como marcador tumoral. Los controles fueron 116 voluntarios sanos, 51 pacientes con tumores ginecológicos benignos y 15 pacientes con enfermedad hepática benigna. El nivel medio de ferritina en pacientes con cáncer de ovario fue 436,7 ng/mL, significativamente mayor que en los controles. También se investigó el efecto de la cronología sobre la ferritina sérica. Se observó hiperferritinemia en 25 (50,0%) de las 50 pacientes con carcinoma de ovario. En pacientes con metástasis hepáticas se observó un aumento marcado de la ferritina. La tasa de elevación de ferritina en pacientes con carcinoma epitelial y sin compromiso hepático fue del 21,4%.

Incidencia de Chlamydia trachomatis en las trompas de Falopio periparto
 Se investigó la presencia de Chlamydia trachomatis en trompas de Falopio en pacientes sometidos a ligadura de trompas de Pomeroy en el puerperio inmediato con cultivo de cicloheximida e inmunofluorescencia con células McCoe. Dos de las 20 mujeres fueron cultivo positivo en ambos tubos, representando 10% de positividad al cultivo. Ambas pacientes eran multíparas y negras y no referían antecedentes previos de enfermedad inflamatoria pélvica o de transmisión sexual. Tampoco desarrolla fiebre intraparto o postparto ni otros signos de infección. Estos hallazgos indican que la CT puede estar presente en tubos de gestantes sin síntomas y no causar morbilidad infecciosa tanto preparto, intraparto como postparto.

Estudio comparativo
 En un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado de 79 pacientes, se evaluó la preparación prequirúrgica de la piel antes de la cesárea con un lavabo de alcohol de un minuto seguido de la aplicación de una película adhesiva impregnada en yodo. La película de yodoforo fue tan efectiva como la arbusta de yodofor de 5 minutos seguida de lavado de yodoforo, determinada por reducción en el recuento bacteriano de la piel. La morbilidad infecciosa clínica no fue diferente entre los grupos de tratamiento y control, aunque el estudio fue demasiado pequeño para extraer conclusiones estadísticamente significativas al respecto. Este estudio demostró la eficacia antimicrobiana de un nuevo método más rápido de preparación pre-operatoria de la piel antes de la cesárea en comparación con un método tradicional más largo. Este nuevo método rápido ofrece ventajas para muchos pacientes sometidos a parto abdominal.

Estudio de casos y controles
 Se comparó el desempeño obstétrico de 166 mujeres de 40 años que dieron a luz en un período de un año mayor o igual a 20 semanas de gestación con el de una cohorte de controles menores de 40 años. Las complicaciones médicas-diabetes, hipertensión crónica y hemorragia anteparto se presentaron con mayor frecuencia en los pacientes de mayor edad. Hubo un aumento de tres veces en los ingresos hospitalarios anteparto sobre los controles (23,5% vs. Ambos grupos tuvieron la misma tasa de mortalidad perinatal, 18/1.000, y sus recién nacidos tuvieron incidencias similares de complicaciones neonatales, excepto por una mayor frecuencia de anomalías congénitas mayores y menores en el grupo de estudio (16% vs. 8,4%). Las pacientes mayores tuvieron una segunda etapa más larga del parto. Las nulíparas de mayor edad tuvieron mayor incidencia de partos prematuros y cesáreas que sus controles. El resultado del embarazo en este grupo de edad se ve afectado por múltiples variables de confusión; las complicaciones médicas, la paridad y la edad juegan un papel importante.

Comparación de cefónicoid y cefoxitina para prevenir infecciones después de histerectomía vaginal
 Ciento mujeres sometidas a histerectomía vaginal fueron divididas aleatoriamente y prospectivamente en dos grupos de estudio, una para recibir una dosis única, de 1 g de cefónicoid y la otra para recibir 2 g de cefoxitina en el preoperatorio. No hubo diferencias entre ambos grupos en las tasas de morbilidad febril, infección urinaria, infección grave, morbilidad no infecciosa o duración de la hospitalización. Tanto cefónicoid como cefoxitina fueron igualmente eficaces en la prevención de morbilidad infecciosa postoperatoria y demostraron poca diferencia en los efectos colaterales. El régimen de dosis única de cefónicoid ofrece las ventajas de la disminución del costo y de los niveles terapéuticos prolongados de tejido cuando se compara con la cefoxitina. La profilaxis antimicrobiana perioperatoria con esta cefalosporina en dosis única proporciona un régimen coste-efectivo, seguro y profilácticamente efectivo.

El embarazo cervical fue manejado mediante la colocación de un cerclaje de Shirodkar antes de su evacuación
 El embarazo cervical puede ser manejado mediante colocación de cerclaje cervical antes de su evacuación. La colocación de cerclaje profiláctico en el primer trimestre del embarazo cervical puede obviar nuevas intervenciones para controlar el sangrado.

Se presenta un caso de eritema multiforme en una gestación por fecundación in vitro
 El eritema multiforme menor ocurrió en una mujer cuyo embarazo resultó de la fecundación in vitro. Las lesiones cutáneas aparecieron a las 12 semanas de gestación, mientras que la paciente recibió inyecciones de progesterona en aceite. Fue tratada con prednisona y tuvo una evolución benigna de la enfermedad y un embarazo y parto sin complicaciones.

La gestación tubárica del segmento distal tras resección segmentaria por embarazo istámico.Caso clínico
 El segundo caso se produjo de embarazo en el resto del segmento distal de la trompa de Falopio tras resección segmentaria por embarazo istámico.

El edema pulmonar no cardiogénico es una complicación rara de las transfusiones sanguíneas
 Una mujer fue tratada por edema pulmonar no cardiogénico inducido por leucoaglutinina como resultado de una transfusión sanguínea.

El leiomioma es un remanente mülleriano
 Los leiomiomas son una ocurrencia bastante común en el útero normal. Sin embargo, la disgenesia mülleriana ocurre en aproximadamente 1 de cada 5.000 nacimientos femeninos. No encontramos reportes de casos de leiomioma derivados de un remanente mülleriano, como en el caso que presentamos. Las consideraciones del manejo quirúrgico incluyen la identificación del suministro sanguíneo, la separación de la masa del ligamento ancho y el cuidado en la identificación de toda la longitud del uréter. Debido a la rareza extrema del leiomioma en remanentes müllerianos, debe considerarse bajo en la lista de diagnósticos diferenciales de masas pélvicas en mujeres con disgenesia mülleriana.

Etiopatogenia de la enfermedad tipo artritis reumatoide en ratones MRL/1: II. Base ultraestructural de la destrucción articular
 Los ratones MRL/1 desarrollan una artropatía fusiforme espontánea caracterizada por la proliferación de células sinoviales y por disociación entre la destrucción precoz del tejido articular y la presencia de infiltración celular inflamatoria. Para caracterizar los detalles ultraestructurales de las células sinoviales de estos ratones, las articulaciones de rodilla de los ratones MRL/1, MRL/n y BALB/c fueron examinadas por microscopia de luz y electrones. Dado que las células sinoviales proliferantes de los ratones MRL/1 se parecen a las células sinoviales proliferativas previamente descritas observadas en muestras histopatológicas de artritis reumatoide temprana, un estudio posterior de estas células puede proporcionar una nueva fisiopatología.

Espondilodiscitis universal en un paciente con artritis periférica erosiva y depósito de cristal de apatita
 Se presenta un paciente con artritis periférica erosiva en el que se asociaban vasculitis y paraproteína monoclonal IgG kappa con sacroilitis y destrucción generalizada de discos intervertebrales. Se identificaron cristales que parecen apatita en el material del disco intervertebral, y se postula que la discitis fue acelerada por deposición de apatita. Nuestro caso ilustra un único ejemplo de afectación axial en la enfermedad articular rápidamente progresiva.

En caso de dolor como presentación de linfoma no Hodgkin invasor del músculo
 El linfoma no Hodgkin se presenta comúnmente con enfermedad extranodal, pero raramente involucra tejido conectivo y músculo. Cuando está presente, la afectación muscular suele estar en la pierna. Se describe un caso de linfoma no Hodgkin con invasión muscular que se presenta como dolor de hombro.

El frente erosivo: estudio topográfico de la unión entre el pannus y la placa subcondral en la cabeza metacarpiana reumatoide macerada
 La unión entre el pannus celular y el cartílago/hueso se identificó gruesamente en las cabezas metacarpianas reumatoides. Su topografía se expuso por microscopía electrónica de barrido con muestras maceradas. Un patrón uniforme de cebos de reabsorción, típico de la actividad osteoclástica, se observó propagando sobre las superficies tanto del cartílago calcificado como del hueso subcondral. Se encontró que el área de contacto entre el pannus y el cartílago/hueso representaba un frente erosivo. La evidencia morfológica sugiere que los osteoclastos son los principales responsables del proceso destructivo.

Efectos de la rifampicina con y sin isoniazida en la artritis reumatoide
 Una paciente con artritis reumatoide (AR) experimentó una gran mejoría en su AR al recibir tratamiento antituberculoso para la tuberculosis pulmonar (TB). Dos de los fármacos utilizados en TB, rifampicina e isoniazida, incluyen efectos inmunomoduladores entre sus propiedades. Para investigar si estos fármacos tienen algún efecto en la AR, estudiamos 20 pacientes que recibieron rifampicina 600 mg al día (10 pacientes) o rifampicina 600 mg con isoniazida 300 mg al día (10 pacientes). Dieciocho pacientes completaron al menos 3 meses de tratamiento. Seis de los 7 pacientes con AR precoz (menores de 3 años) mejoraron; la velocidad media de sedimentación globular descendió de 43,5-10 mm/h (p = 0,036) y la mediana de proteína C reactiva 40-06). Once pacientes con historia más larga de AR no mejoraron. Nuestros resultados sugieren que la rifampicina con o sin isoniazida puede ser efectiva en la AR.

Anticuerpos antifosfolípidos en el lupus eritematoso sistémico: evidencia de asociación con coombs positivo e hipocomplementemia
 Se evaluaron anticuerpos anticardiolipina (aCL) en 65 pacientes consecutivos con lupus eritematoso sistémico mediante inmunoensayo enzimático (ELISA) y se detectaron en 14 (22%). No hubo asociación de LCA con enfermedad activa, manifestaciones clínicas específicas, alta unión al ADN o niveles de complejos inmunes circulantes. La presencia de aCL se asoció con actividad anticoagulante lúpica (p < 0,001), VDRL positivo (p < 0,05), y menor recuento medio de plaquetas (p < 0,05) y C3 (p < 0,05). Tanto la actividad anticoagulante del LCA como la del lupus se asociaron con Coombs positivo (p < 0,01) y C4 bajo (p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente). El análisis de los eluatos y estudios de absorción con glóbulos rojos fijos sugiere que algunos aCL pueden actuar como anticuerpos anti-RBC, probablemente dirigidos a epítopos fosfolípidos de membrana. Además, hipotetizamos que el complemento puede participar como un cofactor que maximiza la actividad anticoagulante lúpico.

Estudios de isotipos IgG, IgM e IgA antifosfolípidos en el lupus eritematoso sistémico
 Se evaluó la relevancia clínica de 6 anticuerpos antifosfolípidos incluyendo cardiolipina y sus isotipos IgG, IgM e IgA en 92 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Los anticuerpos antifosfolípidos tuvieron generalmente asociaciones significativas con trombocitopenia e historia de serologías falsas positivas para sífilis. En 4 de los 6 anticuerpos antifosfolípidos se observó una asociación inversa con la enfermedad renal. Los anticuerpos antifosfolípidos pueden ser moderados o protectores frente a la enfermedad renal, o esto puede reflejar las altas dosis de corticoides y fármacos citotóxicos recibidos por este grupo. Se necesitan más estudios para determinar cuántas familias de anticuerpos causan estas actividades y para dilucidar si ciertos subgrupos del LES tienen especificidades diferentes para cada uno de los fosfolípidos.

Ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas (ELISA) para la detección de factores reumatoides IgM 19S ocultos en artritis reumatoide juvenil
 La determinación de factores reumatoides (FR) IgM ocultas en la artritis reumatoide juvenil (ARJ) ofrece ventajas para el diagnóstico y seguimiento de la actividad de la enfermedad. Se analizaron sueros de 30 pacientes con ARJ para RF mediante la prueba de fijación del látex (LFT), la prueba de aglutinación de células de ovino sensibilizadas (SCAT), la nefelometría y ELISA. Los IgM que contenían fracciones fueron preparados por cromatografía y ensayados para RF oculto por el método hemolítico y ELISA. Diez pacientes fueron seropositivos mediante LFT. Todos ellos dieron positivo en el suero para FR con el SCAT, nefelometría y ELISA, y en las fracciones conteniendo IgM por el ensayo hemolítico y ELISA. Diecisiete pacientes seronegativos por LFT fueron positivos para FR oculto por el test hemolítico y ELISA para la fracción IgM que contenía. Cuando se utilizó suero no fraccionado, 15 fueron positivos por ELISA. Tres pacientes fueron seronegativos y también negativos para IR oculta por el ensayo hemolítico y ELISA. Así, solamente 2 de 30 pacientes tuvieron resultados discordantes entre el ensayo hemolítico sobre la fracción IgM que contiene y el ELISA en el suero. Nuestros resultados indican que el ELISA en el suero junto con el LFT ofrece una prueba sencilla, rápida y alternativa para los FR IgM 19S ocultos en pacientes con ARJ.

Sintesis y actividad antimicoplasmática dependiente de cobre de derivados isoquinolínicos 1-amino-3-(2-piridil) 1. Amides
 Para investigar la actividad antimioplasmática de compuestos estructuralmente relacionados con el 2,2'-bipiridil, se obtuvieron una serie de amidas alifáticas y aromáticas derivadas de 1-amino-3-quinolina (2-piridina). Los compuestos más activos parecían ser tan activos como Tylosin, una terapéutica antimicoplasmática utilizada en la práctica veterinaria, en presencia de una pequeña cantidad de cobre no tóxico. Además, se encontró que la actividad antimicoplasmática depende del valor fragmentario hidrofóbico del residuo de amida. Una relación estructura-actividad cuantitativa estableció el valor óptimo de fragmento hidrofóbico del residuo de amida para ser 0,30.

3. Separación, identificación y propiedades de los cuatro estereoisómeros de 3 alfa,7 beta-dihidroxi-522,23-colesterolano
 3 alfa,7 beta-Dihidroxi-22,23-metilene-5 beta-colónico-24-ácido (CUDCA) (2a), una mezcla de ciclopropiodo de cadena lateral de ácido acetilsalicílico mostró una mezcla. Los diastereoisómeros 22S,23R y 22R,23S han sido separados, sus respectivas configuraciones atribuidas por espectroscopia de RMN 13C y esquemas sintéticos originales para su preparación elaborada. Además, se construyeron modelos teóricos de la estructura de UDCA y CUDCA A-D utilizando técnicas gráficas de computadora molecular. Se demostró que los cuatro diasteteroisómeros difieren mucho en la hidrofílica, en la concentración micelular crítica (CCM) en el agua, y presentan una interacción diferente con las enzimas bacterianas intestinales. También se demostró que el CUDCA A-C no está conjugado con glicina o taurina en el hígado, mientras que el CUDCA D es secretado en bilis principalmente como taurina y glicina.

Nuevos análogos de actinomicina D como agentes quimioterapéuticos superiores contra tumores primarios y avanzados de colon y xenoinjertos de colon en ratones nudos
 Se reportan los análogos "reversos" (RAD's) de actinomicina D (AMD) y su actividad antitumoral frente a células tumorales de ratón y colon humano. Los RAD son tetracíclicos y tienen un anillo de oxazol fusionado en el croóforo tricíclico de fenoxazina de la AMD. El anillo de oxazol en el RAD es sustituido por el carbono C-2 con CH3 (en RAD I), un C6H5 (en RAD II) o un CH2CONH (CH2)(CH2). En células tumorales y microsomas hepáticos de rata, los RAD se metabolizan a un análogo "simétrico" tricíclico de la DMAE con la pérdida de sus anillos de oxentazol. El RAD y el SAD son muy activos en superóxidos de priming en presencia de enzimas microsomales, así como en inhibir la síntesis de ADN y el crecimiento de células tumorales humanas del colon HT-29 in vitro. RAD III y SAD clavaron eficientemente el ADN del plásmido circular pBR322, como el agente antitumoral bleomicina. Además de su fuerte actividad inhibitoria contra los tumores P388 y B16 in vitro e in vivo, RAD III y SAD demuestran altos niveles de actividad contra los tumores primarios de colon C26 y C38 avanzados en ratones X. En todas estas actividades biológicas, los análogos muestran superioridad a la DMAE en varios tumores experimentales. Además, los análogos, a diferencia de la DMAE, muestran una reducción de la toxicidad en ratones libres de tumores, posiblemente debido a la desactivación metabólica del DAS en órganos huéspedes.

Potenciales agentes antitumorales: 55,6-Phenilfenantridina-4-carboxamidas: una nueva clase de antitumores intercalantes del ADN
 Los derivados del agente intercalador del ADN N-[2-(dimetilamino)etil] fenantridina-4-carboxamida han sido preparados y han demostrado tener moderada actividad antitumoral in vivo frente a ambas leucemias pulmonares. Esto demuestra que la farmacofora efectiva en la clase amplia de las carboxamidas tricíclicas no se limita a cromoforos tricíclicos lineales. Tanto el 7 como el 6-fenil derivativo 10 tienen propiedades de unión idénticas al ADN, sugiriendo que el anillo fenil de 10 no está involucrado en el sitio de intercalación del ADN. Se evaluó una serie de derivados de 10 fenil-sustituidos. Los sustitutos de Aza provocaron compuestos con mayor citotoxicidad in vivo y actividad in vivo P388, pero la actividad tumoral sólida in vivo del 6-fenilfenantridina-4-carboxamidas en general fue baja.

Síntesis y actividad antiulcerosa de 5,11-dihidro[1]benzoxepino[3,4-b] piridinas
 Se sintetizaron y evaluaron una serie de piridinas sustituidas 5,11-dihidro[1]benzoxepino[3,4-b] para la actividad antiulcerosa en el ensayo de inmersión/rastreo de estrés. Se describen las relaciones estructura-actividad. La mayoría de los compuestos estudiados mostraron baja afinidad por el receptor muscarínico de acetilcolina. Las características moleculares para las mejores actividades son el grupo 2-(dietilamino)-etilendiamina en la 5-posición del anillo de oxepina y un esqueleto de oxepina en vez de un piraniepino. La sustitución de metilo y cloro en el anillo de benceno redujo la actividad. El compuesto 11, 5-[2-(dietilamino)etil]amino]-5,11-dihidro[1]benzoxepino [3,4-b] piridina trihidrocloruro fue seleccionado para su posterior evaluación. Se describe la síntesis y actividad antiulcerosa de 11 activa ópticamente. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre (+)-, (-)-, y (+/-)-11. Compuesto 11 mostró débil actividad antisecretoria en ratas con píloro. Actualmente está en evaluación clínica como KW 5805.

Estudios sobre esclavos de especies activas de oxígeno
 Se sintetiza una nueva serie de ácidos 2-O-alquillascórbico (5a-u) y se valoran sus actividades de captación frente a especies activas de oxígeno, así como sus efectos de inhibición sobre la reperfusión cardiaca. Algunos ácidos 2-O-alquillascórbico (5e-1) exhibieron potente inhibición de las actividades contra la peroxidación lipídica en homogenatos cerebrales de rata y en el alivio de los efectos en los modelos de isquemia-reperfusión. Estudios sobre la relación estructura-actividad demostraron que un grupo hidroxilo libre de 3-enólicos y las cadenas de alquiles más largas reemplazadas por el grupo 2-hidroxil de ácido ascórbico fueron beneficiosas para las actividades biológicas y farmacológicas. 2-O-Octadecylascorbic acid (5k, CV-3611), uno de los compuestos más potentes y prometedores, inhibió marcadamente la peroxidación lipídica (IC50 = 4,3 x 10(-6) en ratas sometidas a isquemia miocárdica.kg vía oral.

Síntesis y evaluación de los análogos 3 sustituidos de 1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina como inhibidores de la feniletanolamina N-metiltransferasa
 El 1,2,3,4-Tetrahidroisoquinolina (THIQ) y los derivados acil-substituidos del THIQ son potentes inhibidores de la enzima que cataliza la formación de Nfenil-MTmetilamina. 2.1.1.28). En estudios anteriores, encontramos que la sustitución de la 3-posición del THIQ con un grupo metilo resultó en una actividad aumentada como inhibidor del 3-metil-THIQ con respecto al propio THIQ. Para delimitar mejor esta región del sitio activo del PNMT, hemos sintetizado y evaluado otros análogos del THIQ de tres sustratos que varían tanto en carácter steric como electrónico. La extensión de la cadena lateral de metilo en 8 por una sola unidad de metileno resulta en una potencia disminuida para 3-etil-THIQ, sugiriendo que esta zona del sitio activo está limitada espacialmente al componente principal de inhibición del carbono; además, la enzima esteoxia, la cual tiene una concentración similar al componente esteto-carbónico, el cual tiene una concentración de iso-carburo. La buena actividad del 3-(hidroximetil)-THIQ como inhibidor del PNMT no puede ser explicada solamente por la tolerancia estera a esta cadena lateral. Creemos que un residuo de aminoácidos en sitio activo capaz de interacciones específicas (es decir, enlace de hidrógeno) se localiza cerca de la 3-posición de residuos THIQ unidos y que la asociación de estos resultados en potencia funcionalidad de micro KO = 2,4. La incorporación de un hidroximetil sustituyente a la 3-posición del potente inhibidor de la PNMT 7,8-dicloro-THIQ (SKF 64139, Ki = 0,24 micro M de potencia) no mejoró. Este resultado sugiere que la unión simultánea en una orientación óptima de los halogenos aromáticos, aminas secundarias y funcionalidades hidroxilo de cadena lateral al sitio activo PNMT no está permitida en este análogo.

3-Phenoxipiridina 1-óxidos como anticonvulsivantes
 Se describe la actividad anticonvulsivante de una serie de 3-fenoxipiridina 1-óxidos. Una investigación realizada para optimizar la relación actividad/efecto lateral proporcionó 4-metil-3-fenoxipiridina 1-óxido, 3, como el derivado de elección. En general, 3 presentan un perfil farmacológico muy similar a la fenitoína. Presenta actividad anticonvulsivante significativa a dosis que no producen ataxia o sedación, pero provoca un aumento de la actividad conductual espontánea no observada con la mayoría de los anticonvulsivantes. La corta duración del efecto farmacológico de 3 fue atribuida a la hidroxilación metabólica en el grupo metilo de la piridina C-4; sin embargo, las modificaciones estructurales diseñadas para inhibir esta vía metabólica no fueron exitosas.

Síntesis, modelación molecular, unión al ADN y propiedades antitumorales de algunas quinolonas sustituidas
 Se han elaborado una serie de almidones de 1 y 1,4substituidos, cuyas cadenas laterales poseen átomos básicos de nitrógeno. Los modelos computacionales y los cálculos de energía han demostrado que todos los ocho compuestos pueden unirse intercalativamente al ADN y que existen diferencias significativas en las interacciones adicionales no encapsuladas y electrostáticas posibles en el sitio de unión al ADN. Los estudios de unión al ADN de la solución y de unión al ADN circundante-circular confirmaron interacciones intercalativas, y se encontraron las diferencias predichas en la fuerza de las interacciones entre los compuestos mono y disubstituidos. Todos los compuestos fueron mínimamente citotóxicos a las células L1210 en cultivo. No se encontró actividad in vivo frente a los tumores L1210 y S180 para los compuestos monosustituidos, mientras que los cuatro disubstituidos tenían niveles variables de actividad medible, aunque baja.

Síntesis, resolución y configuración absoluta de los isómeros del ácido excitante neuronal 1-amino-1,3-ciclopentanedicarboxílico
 Los aminoácidos endógenos glutamato y aspartato despolarizan las neuronas mamíferos para producir excitación, y el análogo del glutamato rígido 1-amino-1,3-ciclopentanedicarboxano también tiene este efecto. Este compuesto existe como dos pares de isómeros geométricos, y en el presente estudio se asigna la configuración absoluta de los cuatro isómeros. Se utilizaron los isómeros conocidos (+)-S y (-)-R de ácido 3-oxociclopentanecarboxílico como base para la síntesis. Los cis y los aminoácidos trans se obtuvieron por cristalización fraccional. Se presentan datos espectrales, incluyendo rotación óptica, dicroismo circular y resonancia magnética nuclear de 13C. Los compuestos fueron evaluados como excitantes por eyección microiontoforética en la región dendrítica de neuronas piramidales CA1 impaladas de los cortes del hipocampo de rata. Un isómero, cis-1R,3R, mimetizó completamente las acciones elicitadas por el ácido N-metil-D-aspartico; los otros tres isómeros fueron el ácido alfa-kainico.

La expertise técnica como forma ética: hacia una ética de la distancia
 El presente artículo parte de la observación de que la relación terapéutica es básicamente desigual. Esta desigualdad se refiere esencialmente a la situación respectiva del paciente y su médico frente al conocimiento médico. Un profesionalismo estricto garantiza que esta desigualdad permanezca objetiva y sin valor esencial. Sin embargo, si ambas parejas de forma no reflexiva permiten que la afectividad intruya excesivamente en su relación, su comportamiento puede entonces ser inspirado por motivos subconscientes, más que racionales. En ese caso, las alegaciones no verificables de la filantropía o del paternalismo pueden ser utilizadas para racionalizar un tipo de 'sano médico' que intenta justificar la voluntad del paciente por medio de humillar el cuidado. El concepto de forma ética se introduce como criterio no verbal de confiabilidad ética. Es principalmente una forma de formación de la voluntad mediante la aplicación de reglas de conducta racionalmente justificadas. En este contexto, se sugiere que un esfuerzo por permanecer constantemente dentro de los límites del profesionalismo representa un método de formación para el logro de algún grado de credibilidad ética en la relación terapéutica. A largo plazo, tal abstinencia podría constituir una especie de catarsis y, por tanto, ayudar a revelar los motivos no racionales del comportamiento médico. Contrario a la creencia imperante en la sociedad moderna, los límites establecidos del conocimiento médico no son tan amplios. La aplicación de estos límites probablemente sería el mejor método para evitar que las emociones interfieran de forma indeseada en la relación terapéutica.

Dilemas éticos en la farmacia
 Se discuten los resultados de las encuestas en las que estudiantes y farmacéuticos de farmacia responden a dilemas éticos. Los encuestados indicaron un alto nivel de preocupación sobre el bienestar del paciente y los derechos del paciente en dilemas que involucran conflictos con cuestiones socioeconómicas, y con pares y médicos. También se discuten los conflictos que pueden surgir a medida que cambian los roles de los farmacéuticos y la evolución de los sistemas de salud.

Intentando desmitificar los informes de la ley para el no abogado
 A un no abogado, las referencias a los informes legales pueden parecer confusos y complicados. Este breve artículo intenta explicar cómo decodificar dichas referencias y así llegar a los informes. Las personas que deseen seguir examinando el asunto se remiten a explicaciones más detalladas. Este artículo se ocupa principalmente de la jurisprudencia inglesa y está vigente hasta diciembre de 1987.

Acetilación polimórfica de sulfametazina en una población de Zimbabue
 La Sulfametazina, 8 mg/kg de peso corporal, fue administrada por vía oral en forma de tabletas a 100 voluntarios sanos y la sulfametazina total y libre fue determinada en la muestra de orina de seis horas. La distribución de la frecuencia de la población bimodal para el porcentaje de sulfametazina acetilada mostró 42 de la población evaluada como rápida y 58 como acetiladores lentos, es decir, una estimación de la q = 0,72. El estudio también reveló amplia evidencia de que el ensayo del fármaco en orina puede ser realizado en un tiempo significativamente menor.

Síndrome de osteoporosis-pseudoglioma con cardiopatía congénita: una nueva asociación
 Presentamos el caso de una siesta de dos hermanos y una hermana con síndrome de osteoporosis-pseudoglioma y cardiopatía congénita. Se presentan en la infancia con deterioro visual y retraso psicomotor. Las principales características incluyeron cataratas bilaterales, osteopenia generalizada, mesetas severas, retraso mental limítrofe, hipotonía muscular, laxitud articular y comunicación interventricular. La consanguinidad parental y los lóbulos afectados de ambos sexos sugirieron fuertemente herencia autosómica recesiva. El análisis de los casos presentes y previamente reportados mostró una amplia variedad de variabilidad intrafamiliar que puede indicar la existencia de múltiples alélicos o heterogeneidad genética en este síndrome.

El coloboma de iris, ptosis, hipertelorismo y retraso mental: un nuevo síndrome
 Para los sebos y un solo paciente no relacionado, existe una combinación de coloboma de iris, ptosis, hipertelorismo, puente nasal amplio, talla baja y retraso mental. Se utilizó la base de datos de Dismorfología de Londres para determinar si se trata de un nuevo síndrome.

Asociación de una ataxia indistinguible de la ataxia de Friedreich y glaucoma congénito en una familia: un nuevo síndrome
 Se describe una familia descubierta en la que tres sibs tienen glaucoma congénito y dos de ellos también tienen ataxia indistinguible de la ataxia de Friedreich. La asociación entre estos dos trastornos no ha sido descrita previamente. Se discuten los mecanismos genéticos de esta asociación.

Diagnóstico prenatal de inv(X)(q12q28) en feto masculino
 Se realizó amniocentesis y análisis cromosómico prenatal para edad materna avanzada. El feto fue varón con inversión paracéntrica en el brazo largo del cromosoma X. La madre y un hermano también llevaron a la inversión. El embarazo continuó a término y el bebé se desarrolla normalmente al año de edad.

Un síndrome de talla baja reconocible con envejecimiento prematuro y nieve pigmentada
 Se reporta la evolución hasta los siete años de edad de un bebé pequeño para las fechas, cuya cara y cuello son desprovistosamente de tejido subcutáneo y que además presenta múltiples nevos pigmentados.

