La amplificación inducida por la radiación alfa de las secuencias integradas SV40 está mediada por un mecanismo de acción trans
 El tratamiento de las células embrionarias de hámster chino con irradiación alfa (4 MeV, emitidas por 241américa) induce una amplificación de 15 veces de las secuencias integradas de SV40. El grado de amplificación depende de la dosis de irradiación y de la presencia de un antígeno T funcional codificado por el gen SV40 A. La señal inductora puede ser transmitida a un núcleo no irradiado después de la fusión celular. La amplificación es por lo tanto el resultado de algún proceso de trans-acción, y esto podría explicar cómo la amplificación de SV40 puede ocurrir después de dosis de irradiación alfa demasiado bajas para causar daño directo al ADN dentro del SV40.

Síntesis de cuatro encefalinas diasteoméricas que incorporan ciclopropil fenilalanina
 Se sintetizan cuatro diástoles diátero-D-Ala2, las leu5-encefalinas y se determinan sus espectros CD y afinidades por la unión cerebral de ratas. Sólo los péptidos que contenían residuos de Z-ciclopropilo fenilalanina mostraron una afinidad fuerte de unión. No se pudo establecer correlación entre los espectros CD y la bioactividad.

La transferencia intermolecular de la carga involucrando a triptófano, tirosina y tres intermediarios ligados al electrono derivados de la metionina
 Los procesos de oxidación de los intermediarios con tres electrones generados por la radiación derivados de la metionina Met2[S+...S] y Met[S...X] fueron investigados por medio del método de reacción de radiación óptica. Las constantes de velocidad bimolecular se midieron para las reacciones Met2[S+...S] con TrpH(k=3,8 x 10(8) dm3 mol-1 s-1 y k3(7) x 10(8) dm. También se estimaron constantes raras para la transformación intermolecular de Met[S...Br] y Met[S...Cl] en TrpH+ o Trp. Ellos variaron de 4.7 X 10(8) dm3 mol-1 s-1 (especies bromuros) a 1.0 X 10(9)dm3 mol-1 s-1 (especies de cloro). También se han establecido radicales azida N-6, N.3 en contraste con los radicales dihalidos (X-2) no forman transitorios del tipo Met[S...X] (X = N3). Sin embargo, la oxidación de N-3 por Met2[S+...S] ocurre con una constante de tasa bimolecular de 2,8 X 10(8) dm3 mol-1 s-1. Estos resultados se discuten a la luz de algunos equilibrios propuestos anteriormente para los sistemas metionina-halida.

Las reacciones del radical hidroximetil con 1,3-dimetiluracil y 1,3-dimetiltimmina
 Los radicales hidroximetil.CH2OH, generados por la radiografía de metanol (0,5 mol dm-3) en soluciones acuosas saturadas de N2O, fueron reaccionados con 1,3-dimetil moltilmina. Se identificaron los productos y se determinaron sus valores G. Se ha concluido que en el ataque de 1,3-dimetiluracil el ataque de HC2OH sólo ocurre en C(6) mientras que en el grupo de 1,3-dimetiltimmina hay partición entre metiladición (dos tercios) y H-ab(5). Se estima una constante de tasas para la adición de CH2OH al 1,3-dimetiluracil de aproximadamente 10(4) dm3 mol-1 s-1. Se discuten las complejidades que pueden surgir en la radiografía de pirimidinas como 1,3-dimetiltimmina, aparentemente como consecuencia de la formación de 5-alquillidenepirimidinas. Se ha estimado un valor de 0,15 para la relación de desproporción/combinación para la reacción de autoterminación radical hidroximetil.

I. Supervivencia de las células de hámster chino
 La eficacia biológica de los protones monoenergéticos se investigó con el método del trazado del segmento. Los protones fueron acelerados por un acelerador Tandem Van de Graaff y sus energías finales fueron 3,0 y 7,4 MeV. El sistema biológico utilizado fue células de hámster chino V-79 y se investigó su capacidad de supervivencia tras la irradiación con protones. Se utilizaron radiografías de cobalto-60 como referencia para evaluar la efectividad biológica relativa del protón (RBE). Se obtuvieron curvas de supervivencia para las irradiaciones de rayos gamma y protones, y se ajustó la relación S = exp (-alfa D-beta D2) a los datos y se determinaron los parámetros alfa y beta. Los valores de RBE, calculados con base en la dosis promedio de inactivación D y otros parámetros pertinentes, fueron 1,7 +/- 0,1 y 2,8 +/- 0,2 para los protones 7,4 y 3,0 MeV, respectivamente. Se compararon los resultados publicados por otros investigadores y se concluyó que en este rango de energía bajo la efectividad biológica aumenta sustancialmente con la disminución de la energía de protones.

Encontrar valores de KD experimentales y concentraciones fisiológicamente activas de GABA: ¿una única contradicción aparente?
 Existe una aparente contradicción entre la unión del receptor GABAA KD (menos de 10(-6) M) y las concentraciones de GABA fisiológicamente activas en varios sistemas (mayor de 10(-6) M). Teniendo en cuenta que la acción y la remoción de la fisura sináptica GABA debe ser bastante rápida (en 2 ms) se demuestra que en principio no existe contradicción entre valores bajos de KD (100-150 nMter) y altos fisiológicamente activos.

El probable papel del superóxido producido por células blásticas en la propagación cutánea leucémica
 Se examinaron las células blastémicas de 12 pacientes con leucemia aguda con el fin de estudiar su capacidad para producir superóxido de anión en ausencia y en presencia de acetato de hirbol-mirstata (PMA). Las células Blast son capaces de montar un estallido respiratorio oxidativo en desafío con PMA, como lo demuestra la liberación de superóxido. La producción de anión superóxido por blastos comprometidos con la diferenciación monocítica puede ser un factor adicional que contribuye al daño tisular observado en pacientes leucémicos.

Alteraciones cardiovasculares en el conejo infundido con factor activador plaquetario (FPA): efecto de la kadsurenona, antagonista del receptor del PAF
 El ECG y las alteraciones hemodinámicas causadas por el IV. después del pretratamiento con Kadsurenona, un antagonista específico de los receptores de PAF, se estudió la perfusión de factor activador plaquetario (PAF) en conejos. La infusión de PAF a 0,8 microgramos/kg en el conejo causó cambios importantes en el ECG, como depresión del segmento ST y arritmias de conducción, concomitantemente con una marcada reducción de la presión arterial sistólica total del ventrículo izquierdo y de la presión arterial periférica. Esos parámetros fisiológicos se volvieron máximos a los 75-120 segundos después del desafío de la FPA y volvieron a los valores próximos del prellenaje en 25-60 minutos. El pretratamiento con Kadsurenona, administrado por vía intravenosa (0,014 M, 1 ml/kg) o intraperitoneal (0,14 M, 1 ml/kg), tuvo un efecto protector bastante completo en cuanto a las alteraciones hemodinámicas significativas. Estos resultados sugieren que Kadsurenona es un inhibidor eficaz de las alteraciones cardiovasculares inducidas por PAF en el conejo, probablemente debido a su antagonismo competitivo contra la unión de PAF a receptores específicos.

Prevalencia y distribución de fiebre manchada e infecciones por tifus en Sierra Leona e Ivory Coast
 Se realizó una seroencuesta para la evidencia de infecciones por rickettsiosis en poblaciones rurales de varias zonas forestales tropicales de lluvias en Sierra Leona e Ivory Coast. Las tasas de seropositividad fueron sorprendentemente altas en ambos países, con más del 7% de los individuos en algunos distritos con anticuerpos contra el raquitismo del grupo de fiebre manchada. No se encontró diferencia significativa en la prevalencia global de títulos de anticuerpos diagnósticos para raquitismos del grupo de la fiebre manchada en Sierra Leona (5,3%) e Ivory Coast (6,2%). Sin embargo, hubo una diferencia significativa (p < 0,001) en la prevalencia de títulos de anticuerpos diagnósticos para la rickettsiae tipohus en los dos países. No hubo diferencias geográficas marcadas dentro de ambos países en la prevalencia global de infecciones por rickettsiosis, pero sí en las tasas de seropositividad específicas para tihus y fiebre manchada en el grupo Lerickettone. En ambos países, las diferencias de edad y sexo fueron importantes para determinar la seropositividad, pero no hubo indicación de interacción sexo-edad. En Sierra Leona, 59 de los 80 sueros positivos (73,8%) procedían de personas de 15 años o más (p < 0,001), y 50 de los 80 (62,5%) eran varones (p = 0,05). En Ivory Coast, 33 de los 37 sueros positivos (89,2%) eran del grupo de 15 años o más y 28 de los 37 (75,7%) eran del sexo masculino (p < 0,001). La identificación de áreas específicas endémicas para estas rickettsiosis debe facilitar el diagnóstico y tratamiento de pacientes con enfermedades rickettsiales en África Occidental.

Análisis de los brotes nosocomiales simultáneos de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Un gran brote de infecciones por Staphylococcus aureus resistente a meticilina y aminoglucósidos permitió evaluar los mecanismos de resistencia y comparar la utilidad de los sistemas de tipificación. Entre enero de 1979 y diciembre de 1980, 63 pacientes desarrollaron infecciones por S. aureus resistentes a múltiples antibióticos, incluyendo meticilina y tobramicina. Todos los aislamientos tenían un antibiograma idéntico y eran fagos tipo 47/54/75/77/83A. A partir de enero de 1981, se produjo un brote superpuesto causado por S. aureus del mismo tipo de fagos, pero con un patrón de resistencia ahora incluyendo gentamicina. Las dos cepas contenían diferentes enzimas inactivantes de aminoglucósidos. La cepa inicial contenía un plásmido único de 21,5 mDa de peso molecular, mientras que la cepa posterior que había adquirido resistencia a la gentamicina contenía este plásmido más una de 33 mDa. El análisis de plásmidos complementa el análisis de antibiogramas y tipos de fagos y ayudas en la definición de patrones epidemiológicos de transmisión.

Estudios sobre el efecto de los intralipidos sobre las funciones del monocito humano in vitro
 Las partículas intralipid (IL) fueron ingeridas por monocitos humanos en cultivo. Estas partículas se mantuvieron dentro de las células durante períodos de hasta 3 semanas de cultivo. La presencia de partículas de IL no alteró la secreción normal de lisozima o prostaglandina E2 (PGE2), ni se alteró el proceso normal de activación bioquímica, evidenciado por el aumento esperado de la producción de monóxidos y superóxidos. La fagocitosis de partículas zimosas se incrementó en monocitos que habían ingerido IL. Estos resultados indican que en este sistema in vitro las funciones esenciales de los monocitos no se alteraron después de la ingesta de IL.

Degeneración sarcomatosa de tumores de células gigantes
 La degeneración sarcomatosa en tumores de células gigantes (G.C.T.) ocurre generalmente sólo en pacientes de edad adulta tardía. A diferencia de otros centros, no hemos observado hasta el momento TCG primaria maligna. En 327 casos registrados en el Centro de Tumores del Instituto Rizzoli hubo 10 casos de degeneración sarcomatosa. En 8 de ellos se utilizó radioterapia como tratamiento inicial del tumor. La incidencia de degeneración sarcomatosa cuando la dosis de radiación excedió de 4000r fue del 29%. El pronóstico en estos casos es muy grave, siendo el único tratamiento factible la amputación. La posibilidad de degeneración sarcomatosa debe ser considerada antes de decidir la radioterapia como método de tratamiento primario en tumores de células gigantes.

Mediciones metacarpianas en raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X
 En 15 niñas y 7 niños con raquitismo hipofosfatémico resistente a la vitamina D, diámetro medio del tallo, espesor cortical combinado, área cortical y longitud metacarpiana se determinaron en el segundo metacarpiano de la mano izquierda. Los valores obtenidos se compararon con los controles pareados por edad y talla. En un estudio longitudinal se tomaron las mismas mediciones óseas en estos 22 pacientes y en otros 3 varones. El diámetro metacarpiano en los pacientes se incrementó mientras que el espesor cortical combinado disminuyó. La primera característica parecía tener su inicio en la primera infancia. El área cortical fue normal para la edad y aumentó para la altura, lo que se tomó para indicar una masa ósea normal o aumentada en estos niños. La longitud metacarpiana fue normal para la edad y la altura en los niños y aumentó para la altura, pero todavía dentro del rango normal en las niñas. Esto concuerda con el patrón normal del brazo que se ha encontrado en estos niños.

Efecto del salvado de trigo y la pectina en la excreción de ácido biliar y colesterol en pacientes sometidos a ileostomía
 El efecto de la adición de pectina o salvado de trigo a una dieta baja en fibra constante sobre la excreción de ácido biliar y colesterol del intestino delgado ha sido estudiado en pacientes con ileostomía. El estudio fue diseñado para minimizar la alteración bacteriana del contenido de ileostomía. La adición de 15 g de pectina citrus aumentó la excreción de ácido biliar en un 35 por ciento (P < 0,05) y la excreción neta de colesterol en un 14 por ciento (P < 0,05) en seis pacientes, mientras que 16 g de trigo. La excreción de grasa por ileostomía aumentó en la dieta con pectina añadida (P < 0,05), pero no en la dieta con salvado. Los resultados apoyan el concepto de fibra dietética ejerciendo sus efectos sobre el metabolismo lipídico al alterar la excreción intestinal de los esteroles.

La pox provoca una alta mortalidad en un aviario
 En una vivienda aviaria de 200 canarios de seis meses de edad, 165 enfermaron y 145 murieron durante seis semanas de una enfermedad caracterizada inicialmente por letargo, plumas reuffled y muerte en respiración de 3 días. Hasta la cuarta semana no se observaron lesiones proliferativas "similares a pox" alrededor de los ojos y la boca. En la necropsia, las aves inicialmente afectadas tenían sacos de aire turbios y neumonías en parche. Histológicamente, los pulmones presentaban bronquitis necrosante proliferativa. Las aves necropsiadas posteriormente presentaron lesiones cutáneas proliferativas e inclusiones intracitoplasmáticas típicas de poxvirus en epidermis y epitelio de la vía aérea. Se aisló un virus de un pool de órganos de pulmón, saco aéreo, hígado y piel de aves afectadas y se identificó por microscopia electrónica como poxvirus.

Inhibición de las acciones biológicas de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato por inhibidores de la proteína cinasa C
 Se ha acumulado evidencia de que el receptor del ester de forbol en células intactas es la proteína quinasa C. Sin embargo, no está claro si las diversas acciones de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) sobre las células cultivadas están mediadas por la activación de la proteína cinasa C. Por lo tanto, se examinaron los efectos de los inhibidores de la proteína cinasa C, palmitoilcarnitina (PC) y floretin (PH), sobre diversas acciones de la TPA sobre las células. PC a la concentración de 30 microgramos/ml impidió completamente las acciones inhibitorias del TPA sobre la diferenciación de las células leucémicas de Friend (CLL) inducidas por hexametilene bisacetamida metabólica (HMBV79) y la cooperación celular). Sin embargo, la PC no impidió la promoción inducida por el TPA de la transformación de las células BALB/3T3, incluso en la concentración de 40 microgramos/ml. Por otro lado, la HP en la concentración de 30 microgramos/ml no inhibió las acciones del TPA para inhibir la diferenciación del CLL y la cooperación metabólica de las células V79, pero inhibió completamente la transformación de las células TALB3. Estos resultados indican que la proteína cinasa C posiblemente media algunas de las acciones de la TPA, como la inhibición de la diferenciación y la cooperación metabólica, pero no la de la promoción de la transformación in vitro.

El efecto antitumoral de la adriamicina entra en los liposomas conjugados con anticuerpo monoclonal frente al antígeno asociado al tumor de las células de la leucemia bovina
 El anticuerpo monoclonal frente al antígeno asociado al tumor (TAA) expresado en células de leucemia bovina se conjuga con liposomas que contienen adriamicina (ADM), y la especificidad y efectos terapéuticos de los conjugados de TA in vitro. Estudios in vitro con la línea celular positiva para TAA indicaron claramente que los liposomas conjugados de anticuerpos que contienen ADM ejercen efectos selectivos sobre las células positivas para TAA en el ensayo de inhibición de la incorporación de 3H-timidina. Tres inyecciones de liposomas que contenían ADM (4 mg/kg) en ratones nudos tumorales que inhibían significativamente el crecimiento tumoral y el efecto terapéutico de los liposomas conjugados de anticuerpos fue muy superior al normal.

La eficacia y tolerancia de los interferones intranasales: estudios realizados en la Unidad Codicial
 Los aerosoles intranasales de interferones (IFNs) administrados un día antes y tres días después del desafío del virus pueden proteger a los voluntarios humanos de la infección por rinovirus, coronavirus y gripe. Una dosis más prolongada de IFN da lugar a síntomas y signos nasales, como la secreción nasal con sangre. Por tanto, es necesario mejorar la eficacia de los IFN y los regímenes. El IFN beta es activo, pero se desconoce el grado en que irritará la nariz. La combinación de IFNs con antivirales sintéticos puede producir aumentos sinérgicos de la actividad antiviral. Se sugiere que estos incrementos puedan ser explotados en futuros experimentos.

La actividad antiviral frente al virus herpes simplex de los compuestos triterpenoides carbenoxolona sódica y cicloxolona sódica
 Los experimentos con dosis-respuesta muestran que la presencia de 300 microM cicloxolona sódica (CCX) o 500 microM de carbenoxolona sódica (CBX) durante el ciclo de replicación del VHS por 100.000 es más potente. La replicación del VHS-2 fue consistentemente más severamente restringida por ambos fármacos que por el VHS-1. Los valores de ED50 obtenidos para ambos fármacos contra el VHS-1 o el VHS-2 se correlacionan bien con los datos de las curvas dosis-respuesta. CCX, y en menor medida CBX, puede ser citotóxico, pero el grado de citotoxicidad varía entre líneas celulares y también es afectado por el estado fisiológico de las células. Los triterpenoides presentan cierta actividad frente a las partículas del virus en suspensión, pero el efecto es pequeño y contribuye poco al efecto antiviral global. Los fármacos parecen ser activos a lo largo del ciclo de replicación. A diferencia de todos los demás agentes antiherpesvirus en uso clínico, los compuestos triterpenoides no parecen actuar directamente para bloquear la síntesis del ADN viral. Los mutantes HSV resistentes a ACG y PAA, o sin un gen timidina cinasa, aparecen como sensibles como virus salvajes a la inhibición de CCX. El crecimiento del VHS en presencia de los fármacos resultó en un menor número de partículas virales reunidas, pero se redujo en mucho mayor medida el rendimiento del virus infeccioso, por lo que la calidad del virus de la progenie está muy disminuida. La termomolabilidad del virus de la progenie se correlacionó bien con esta disminución de la calidad en el aumento de la concentración de CCX. El análisis de SDS PAGE de las proteínas estructurales de partículas virales realizadas en células tratadas con 300 microM CCX reveló numerosas diferencias en las intensidades relativas de bandas proteicas, lo que está en consonancia con la cambiada calidad del virus. El análisis SDS PAGE de los polipéptidos inducidos en células infectadas por medicamentos reveló dos efectos; algunos polipéptidos fueron sintetizados en cantidades reducidas y la distribución nuclear/citoplasmática de ciertas proteínas fue afectada. El procesamiento postranslacional por glucosilación y sulfatación de las proteínas inducidas por el VHS y celular fue fuertemente inhibido por los triterpenoides, mientras que la fosforilación de unos pocos polipéptidos parecía estar afectados.

Caracterización del gen ftsB como alelo del gen nrdB en Escherichia coli
 Un mutante sensible a la temperatura de la división celular ftsB viable de sal, MFT84, fue sensible a la hidroxiurea en el medio de baja sal. Estudios de complementación con plásmidos y estudio de rescate con bacteriófago M13 nrd indicaron que ftsB es un alelo del nrdB y que la mutación ocurre en la región correspondiente a 7032B. La caracterización enzimática demostró que la subunidad B2 de la ribonucleósido-difosfato reductasa codificada por la ftsB fue responsable de la disminución de la actividad y de la termolabilidad de la enzima. La subunidad B2 codificada por el ftsB fue activada por la adición de 0,1 M de NaCl a un ensayo in vitro, corroborando el requerimiento de sal dependiente de temperatura in vivo como resultado de un defecto B2.

Reordenamientos dependientes de la inserción de Pseudomonas cepacia plasmid pTGL1
 Pseudomonas cepacia 249 (ATCC 17616) alberga un plásmido pTGL1 de 170-kilobase (kb). Se identificaron tres secuencias de inserción, IS405, IS408, e IS411, sobre este plásmido. Varios derivados prototróficos y auxotróficos de nuestra colección contenían variantes de pTGL1 formadas por acreción y deleción de otros elementos. Plasmid pTGL6, la variante en un prototrofo, evolucionó de pTGL1 mediante la adición de tres copias de IS401 (1,3 kb) y una de IS402 (1TL). Este último evento implicó la pérdida de una copia del IS401 y de un 5,4 kb adicional de ADN plásmido. Derivantes cepa del plásmido de amplio rango pRP1 portador de las secuencias de inserción anteriores y plásmidos recombinantes portadores de fragmentos de plásmidos pTGL6 fueron utilizados como elementos de confirmación de la extensión. Los datos indican una alta frecuencia de reordenamientos genómicos que presumiblemente contribuyen a la extraordinaria adaptabilidad de esta bacteria.

Los mutantes nulos de Escherichia coli dnaK son inviables a alta temperatura
 DnaK, una importante proteína de choque térmico de Escherichia coli, es homólogo de las principales proteínas de choque térmico (Hsp70s) de Drosophila melanogaster y humanos. Las mutaciones nulas del gen dnaK, ambas inserciones y una deleción, fueron construidas in vitro y sustituidas por dnaK+ en el genoma de E. coli por recombinación homóloga scB Las células portadoras de estas mutaciones de la dnaK aumentaron lentamente a bajas temperaturas (30 y 37 grados C) y no pudieron formar colonias a alta temperatura (42 grados C); además, también formaron 42 grados de filamentos largos. El desplazamiento de los mutantes a una alta temperatura, evidentemente, trajo como resultado una pérdida de viabilidad celular y no simplemente una inhibición del crecimiento, ya que las células incubadas a 42 grados C por 2 h ya no eran capaces de formar colonias C. La introducción de un plásmido que transporta el gen dnaK+ en estos mutantes restableció el crecimiento celular normal y la división celular en 42 grados C. Estos mutantes nulas mostraron un alto nivel basal de síntesis de proteínas de choque térmico, excepto DnaK, que estaba completamente ausente. Además, se prolongó la síntesis de proteínas de choque térmico después de la inducción en estos mutantes nulos de dnaK en comparación con la de una cepa dnaK+. La mutación dnaK756 bien caracterizada causa fenotipos similares, sugiriendo que son causados por una pérdida y no por una alteración de la función de DnaK. El filamento observado cuando las mutaciones de la dnaK fueron incubadas a alta temperatura no fue eliminado por mutaciones del surA o del surB, que suprimen el filamento inducido por SOS.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

El elemento ADN de Corynebacterium diphtheriae posee propiedades de secuencia de inserción y utilidad para estudios epidemiológicos
 El segmento del ADN que se inserta dentro del gen tox de la bacteria gamma y es responsable de su fenotipo Tox- se encontró presente y se repitió aproximadamente 30 veces en el cromosoma Corynebacterium diphanti. Otras cepas de C. diphtheriae contenían un número variable de copias (1 a 25) del mismo elemento. El análisis de secuencias mostró que este elemento de ADN repetido e intercalado fue flancado por repeticiones directas de 9 bases y que los extremos 5' y 3' de la inserción contenían secuencias imperfectas. Por lo tanto, el segmento de ADN aquí descrito tiene la mayoría de las características estructurales típicas de un elemento de secuencia de inserción bacteriana. Se demuestra que diferentes aislamientos de C. diphtheriae derivados del mismo brote de difteria presentan una distribución genómica idéntica de este elemento ADN y que dicho ADN puede ser útil para estudios epidemiológicos.

Caracterización de mutantes no adherentes de Agrobacterium tumefaciens
 El primer paso en la formación del tumor por Agrobacterium tumefaciens es la unión sitio-específica de la bacteria a las células vegetales huéspedes. Se aislaron mutantes transposones de la bacteria que no se adhieren a las células del cultivo de suspensión de la carretilla. Estos mutantes no mostraron una unión significativa a las células de la carretilla con los ensayos de conteo celular microscópico o viable de unión bacteriana. Los mutantes no adherentes fueron todos avirulentos. Cuando los revertidos de los mutantes se obtuvieron enriquecendo para las bacterias que se unen a las células de la carretilla, se encontró que las bacterias habían recuperado simultáneamente la capacidad de unirse a las células de la carretilla y la virulencia. Estos resultados sugieren que la capacidad de la bacteria para unirse a las células vegetales es necesaria para la virulencia. Al igual que la cepa parental, todos los mutantes no aglutinantes sintetizaron celulosa, pero a diferencia de la cepa parental, no agregaron células de cultivo para suspensión de zanahorias. El transposón Tn5, que se utilizó para obtener los mutantes, se localizó en un fragmento EcoRI de 12 kilobas del ADN cromosómico bacteriano en todos los mutantes no encapsulantes de la cepa C. El fenotipo mutante se debió a la inserción de Tn5 al clonar el fragmento de ADN que contenía Tn5 de las bacterias mutantes y utilizarlo para sustituir el fragmento de tipo silvestre en la cepa parental por marcador. Las bacterias resultantes presentaron el mismo fenotipo mutante que los mutantes Tn5 originales; no se unieron a las células de la carretilla, no causaron la agregación de las células de la carretilla, y fueron avirulentas. No se observaron diferencias entre la cepa parental y los mutantes no adherentes en hidrophobicidad, motilidad, flagelo, fimbria, contenido de beta-2-glucano, tamaño de las células de lipopolisacáridos. Se observaron diferencias entre la cepa parental y los mutantes no captantes en los polipéptidos extraídos de la bacteria durante la preparación de esferoplastos. Tres de los mutantes carecían de un polipéptido de unos 34 kilodaltons (kDa). Un mutante carecía del polipéptido 34 kDa y otro polipéptido de aproximadamente 38 kDa. El quinto mutante carecía de un polipéptido ligeramente menor que el polipéptido de 34 kDa perdido en los otros cuatro mutantes. Estos pólipos perdidos reaparecieron en los revertidos de los mutantes. Así, la unión bacteriana a las células vegetales parece requerir la presencia de estos polipéptidos.

Expresión del gen NAD-dependiente glucosa-6-fosfato deshidrogenasa de Leuconostoc mesenteroides clonado en Escherichia coli K-12
 El gen estructural (zwf) para Leuconostoc mesenteroides glucosa-6-fosfato deshidrogenasa ha sido clonado en Escherichia coli sobre pBR322, seleccionando para la complementación de la glucosa-6. El gen se ha subclonado en un segmento de ADN de 3,4-kilobase. La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa codificada muestra la especificidad dual de nucleótidos (reacción con NAD y NADP) de la enzima L. mesenteroides y tiene un subunit Sr de 55.000. Un segundo gen que codifica la proteína de la subunidad Mr 24,000 también se codifica en el segmento de ADN de 3,4 kilobase. Los genes han sido localizados por el análisis de las deleciones e inserciones generadas in vitro y por mapeo transcripcional con un cartucho de cloranfenicol acetiltransferasa sin promotor insertado en diferentes sitios de base 3,4-ki.

Cloning and analysis of ermG, new macrolide-lincosamide-streptogramin B resistance element from Bacillus sphaericus
 Para analizar la regulación de un elemento de resistencia a macrólidos-lincosamida-streptogramina B recientemente descubierto (ermG) encontrado en un aislamiento de Bacillus sphaericus, se obtuvo su secuencia de ADN clonado. El análisis de células reveló que ermG especifica una proteína de 29.000-dalton, cuya síntesis es inducida por eritromicina. Se utilizó el mapeo de la nucleasa S1 para identificar el sitio de inicio transcripcional. Estos experimentos demostraron la presencia en el ARNm ermG de un líder de base de 197 a 198. Dentro del líder se encuentran dos pequeños marcos de lectura abierta (FOR) capaces de codificar péptidos 11 y 19-aminoácidos. Cada FRO es precedida por una secuencia de Shine-Dalgarno adecuadamente espaciada. La proteína ermG es codificada por una gran ORF que codifica una proteína de 244-aminoácidos, de acuerdo con los resultados de las células pequeñas. Esta proteína y el péptido 19-aminoácido son altamente homólogos a los productos equivalentes de ermC y ermA. Con base en esta homología, concluimos que ermG codifica un ARNr transmetilasa. El líder de ermG se puede doblar en una estructura que secuestra la secuencia Shine-Dalgarno e iniciar el codón para el ORF grande (DE3). Con base en estos datos y en la mayor sensibilidad observada del sistema ermG que del sistema ermC a bajas concentraciones de eritromicina, proponemos un modelo para la regulación de este gen mediante la transepta de la lectura del gen SD. Se discute la evolución del ermG.

La codificación del gen algD para la deshidrogenasa de GDPmannosa se activa transcripcionalmente en Pseudomonas aeruginosa mucoide
 Se estudió la regulación transcripcional de la biosíntesis con alginato por Pseudomonas aeruginosa. Se encontró una región de ADN que complementa la mutación alg-5 dentro de la agrupación del gen alginato por ARN-ADN dot blot e hibridación norte para ser activada transcripciónmente en P. aeruginosa mucoide. Esta región fue subclonada como un fragmento de ADN BglII-ClaI de 3,2-kilobase en el vector de transcripción controlado de gran alcance pMMB24 y los productos génicos fueron analizados por expresión. Se detectó un polipéptido de 48-kilodalton en extractos de P. aeruginosa y células de Escherichia coli marcadas con 35S. Mediante el mismo sistema de expresión, se detectó actividad de la deshidrogenasa de GDPmannosa tanto en P. aeruginosa como en E. coli. Así, se encontró que la codificación del gen algD para esta enzima estaba presente en el área de ADN activa transcripcionalmente. La inserción del gen xilE dentro del fragmento BglII-ClaI interrumpió la inducción del polipéptido 48-kilodalton, actividad de la enzima deshidrogenasa de GDPmannosa y capacidad de complemento. Con la fusión de la transcripción algD-xilE se demostró la activación de la expresión del gen algD en P. aeruginosa mucoide de diferentes orígenes. Además, se demostró que la regulación de la actividad promotora de DAG estaba mediada por un factor difusible.

Aislamiento de mutantes competitivos de Rhizobium fredii
 Acoplamos la mutagénesis Tn5 con un ensayo de competición para aislar mutantes de Rhizobium fredii USDA 257 que son defectuosos en la competencia por nodulación de soya. Dos mutantes con inserciones únicas de Tn5 en el cromosoma mostraron una competitividad reducida en vermiculita, pero eran idénticos a la cepa silvestre en las propiedades simbióticas cuando se inocularon solos. La recombinación de las regiones genómicas Tn5 y flanqueadoras clonadas de los mutantes en la cepa parental mostró que Tn5 era responsable del fenotipo mutante.

La transposición de IS91 no genera una duplicación diana
 Se determinaron las secuencias de ADN alrededor de las uniones de IS91 en dos derivados de inserción: pSU234 (pACYC184::IS91) y pSU24091 (pBR322:: La determinación del IS91 consiste en dos repeticiones invertidas imperfectas de ocho pares de base de largo. Su secuencia es de 5'-TCGAGTAGG. . . CCTATCGA-3'. La inserción de IS91 no generó repeticiones directas en los ADN diana.

Caracterización genética y molecular de los genes involucrados en la degradación de ácidos grasos de cadena corta en Escherichia coli: el sistema ato
 La organización estructural y la regulación de los genes involucrados en la degradación de ácidos grasos de cadena corta en Escherichia coli, referidos como el sistema ato, se han estudiado mediante una combinación de técnicas clásicas de ADN genético y recombinante. Un plásmido que contiene una región de 6,2-kilobase del cromosoma E. coli fue capaz de complementar mutaciones en los genes estructurales ato, en la AA (acetil-coenzima A [CoAAA]: pozotoola-acetototransferasa II). Estudios de complementación realizados con mutantes defectuosos en acetil-CoA:AA-CoA transferasa sugieren que dos loci, atoD y aA, son necesarios para la expresión funcional de A.A-CoA. Los productos del gen ato se identificaron mediante transcripción y traducción in vitro y análisis de las células maxilas como proteínas de 48, 26,5, 26 y 42 kilodaltons para aoC, atoD, atA, respectivamente. La mutagénesis in vitro e inserciónl del plásmido híbrido ato indicó que los genes estructurales ato se organizaron como un operon, con el orden de transcripción atoD-atoA-atoB. Aunque transcriptas en la misma dirección que el atoDAB operon, el gen aoC pareció utilizar un promotor distinto del utilizado por el atoDAB operon. Un plásmido delta aoC expresó los productos del gen atoD, atA y atoB solamente en cepas que contienen un gen funcional aoC. Aunque el mecanismo exacto de control no fue evidente en estos estudios, los datos sugieren que el producto del gen aoC es un activador que se requiere para la síntesis o activación de las enzimas codificadas por atoDAB.

La capacidad de fijación de nitrógeno de los mutantes de la síntesis de exopolisacáridos de Rhizobium sp. cepa NGR234 y Rhizobium trifolii es restaurada por la adición de exopodos homólogos
 Varios mutantes inducidos por transposón Tn5 del Rhizobium sp. de amplio espectro. cepa NGR234 produce poco o ningún exopolisacárido ácido detectable (SEP) y no son capaces de inducir nódulos fijadores de nitrógeno en Leucaena leucocephala var. Perú o plantas de siratro. La capacidad de estos mutantes para inducir nódulos funcionantes en plantas de Leucaena se restableció mediante coinoculación con una cepa de Sym plasmid-cured (Nod-Exo+PSG234). La coinoculación con EPS o oligosacárido relacionado también resultó en la formación de nódulos fijadores de nitrógeno en plantas de siratro. Además, un mutante exo-mucoso (ANU437) de Rhizobium trifolii ANU794 fue capaz de formar nódulos fijadores de nitrógeno sobre cloveride blanco en presencia de EPS843. Estos resultados demuestran que la ausencia de EPS de Rhizobium puede resultar en un fracaso de la simbiosis efectiva con las legumbres templadas y subtropicales.

La secuencia de la señal basta para exportar directamente la proteína externa de membrana OmpA de Escherichia coli K-12
 Se estudió si la información necesaria para la exportación está presente en la forma madura de la proteína externa OmpA de la membrana de Escherichia coli 325-residue. Anteriormente se analizó la superposición de las deleciones internas en el gen ompA, y los resultados permitieron concluir que si existe tal información debe estar presente repetidamente dentro de la parte de membrana de la proteína que engloba los aminoácidos 1 a 177. Freudl, H. Schwarz, M. Klose, N. R. Movva y U. Henning, EMBO J. 4:3593-3598, 1985). Se construyó una deleción que retiró los codón para residuos de aminoácidos 1 a 229 de la proteína OmpA. En este constructo se fusionó la secuencia de la señal a la parte periplasmática de la proteína. Se procesó la proteína resultante, denominada Pro-OmpA delta 1-229, y se acumuló la proteína de 95 residuos madura en el periplasma. Por lo tanto, no existe información necesaria para la exportación dentro de la proteína OmpA.

Efecto de la limitación de oxígeno en la formación del sistema de transporte de electrones de la bacteria fluorescente fitopatógena Pseudomonas cichorii
 La composición del sistema de transporte de electrones de membrana de la bacteria fitopatógena Pseudomonas cichorii fue modificada en respuesta al suministro de oxígeno. La adaptación del crecimiento a bajas concentraciones de oxígeno se caracterizó por la represión de los citocromos involucrados en el ubiquinol-cito. c oxidoreductasa y cc. c Actividades oxidasas. Por el contrario, cito. o, o sea, la oxidasa insensible a cianuro alternativa de P. cichorii no fue afectada por la baja tensión de oxígeno. No se detectó ningún tipo de citocromos en ninguna etapa del crecimiento.

Clonación y análisis de transcripción del gen mei2 responsable de la iniciación de la meiosis en la levadura fission Schizosaccharomyces pombe
 Hemos aislado un plásmido híbrido, pDB(mei2)2, que contiene un fragmento de ADN de 7,4-kilobases (kb) de Schizosaccharomyces pombe para complementar la biblioteca genómica. La integración de la secuencia de ADN clonada en el sitio mei2 en el cromosoma I demostró que contenía el gen mei2. Este gen fue localizado en un fragmento de 4.7 kb HindIII-PvuII en la subclona pFMV402. La regulación transcripcional se estudió mediante análisis de Western blot en el que se preparó el ARN poliadenilado a partir de una cepa diploides heterocigota (h+N/h-S) en medio de cultivo. El tamaño del ARNm mei2 mayor, que siempre dio una banda amplia, se estimó en 4,2 +/- 0,2 kb, y también aparecieron algunas bandas menores (por ejemplo, 3,2 y 1,8 kb). Estas transcripciones aparecieron más abundantemente en las células esporuladoras que en las células en crecimiento. Ni los genes tipo mating (mat) ni el gen mei3 fueron esenciales para la transcripción del gen mei2 ya que el gen mei2 mRNA mei2 se detectó en las células homodeficientes de la esporulación.

La agregación inducida por cationes de vesículas de membrana aisladas del músculo liso vascular
 Las cationes estimularon la agregación de la membrana de la aorta con aumento de la potencia según su carga efectiva, por ejemplo, K+ menor que Mg2+ menor que La3+, y la estimulación se relaciona recíprocamente con la afinidad aparente. La agregación divalente de membrana inducida por iones metálicos mostró una dependencia del radio iónico, siendo óptima para Cd2+. La agregación de membrana inducida por cationes polivalentes fue reversiblemente suprimida por alta resistencia iónica, así como por quelantes metálicos, inhibidos irreversiblemente por el agente quelante cruzado aumento de la temperatura glutaraldehído. Cuando el pH se reduce por debajo de 6,0, la agregación de membrana aumentó progresivamente con la disminución concomitante de la agregación inducida por cationes. Los patrones de agregación de membranas microsomales y otras membranas plasmáticas purificadas fueron casi idénticos, mientras que la agregación de la fracción heterogénea enriquecida en membrana mitocondrial fue distinta en la tasa inicial de dependencia del pH y su concentración metálica. Nuestros resultados indican que la agregación de membrana inducida por cationes también puede ser utilizada para aislar una fracción rica en membrana plasmática del músculo liso vascular.

El transporte de electrones transplasmalemma se altera en el virus simiano 40 células hepáticas transformadas
 La actividad de transporte de electrones de membrana transplasma por las células hepáticas de ratas fetales (RLA209-15) infectadas con una cepa sensible a la temperatura de SV40 se ha medido con células cultivadas a temperatura restrictiva (40o C) y C (33o C). Las células transformadas cultivadas a 33 grados C sólo presentaron una mitad de la tasa de reducción de los niveles de ferritina externa a medida que las células no transformadas se mantuvieron a 40 grados C. Tanto el Km como el Vmax para la reducción de ferricianuro se cambiaron en el estado transformado. El cambio en Vmax puede basarse en una disminución de la NADH en las células transformadas. El cambio en la tasa con Ferricianida no depende del cambio en la tasa de superficie. La reducción de la ferritina externa se acompañaba de la liberación de protones de las células. La proporción de protones liberados para la reducción de ferritina fue mayor en las células transformadas que en las no transformadas. Como se ha demostrado que el transporte de electrones de membrana transplasma estimula el crecimiento celular en el suero limitante, los cambios en el transporte de electrones de membrana plasmática y la liberación de protones en las células transformadas pueden relacionarse con la modificación del control del crecimiento.

Drosophila deoxyuridina trifosfatatase. Purification and caracterización
 La desoxiuridina trifosfato (dUTPase), enzima que cataliza la hidrólisis del UTP para desoxiuridilato y pirofosfato inorgánico, se ha purificado aproximadamente de 6,000 D. La enzima tiene un peso molecular nativo de 46.000 y un coeficiente de sedimentación de 3.5 S. La enzima es más probable que una metaloenzima. Es específico para el UTP entre los nucleótidos de ADN probados, con un Km aparente de 1 microM. La expresión de la dUTPase parece específica en estadío, con embriones que representan el único paso del ciclo de vida de Drosophila con niveles claramente detectables de la enzima. Aunque existen otras posibilidades, estos resultados sugieren una mayor oportunidad para la inclusión del uracil en el ADN de Drosophila posterior al desarrollo embrionario.

Calcio y ciclo de fosfoinositida en células WRK-1. Effects of A23187 on metabolism of specific fosfatatidylinositol pools
 Las células WRK-1 poseen una mezcla labil y sensible a hormonas del fosfatidilinositol que parece estar separada del fosfatidilinositol estable e insensible a hormonas. Es el pool sensible que se repite en respuesta al tratamiento con vasopresina. La adición del ionóforo de calcio A23187, por otro lado, estimula selectivamente la incorporación del precursor en el pool insensible hormonal de fosfatidilinositol, mientras que provoca la degradación inespecífica de ambos. Los polifosfoinosítidos se ven afectados de forma similar. La degradación estimulada por isóforos parece ser predominantemente mediada por la fosfolipasa C, ya que existe un aumento concomitante de fosfatos de inositol. Estos fosfatos de inositol se localizan predominantemente en el medio extracelular. La permeabilización de las células puede explicar la localización extracelular de los productos de degradación. Cuando se añade junto con la hormona, A23187, a concentraciones mayores de 5 X 10(-6) M, inhibe tanto la síntesis inducida por hormonas como la degradación del fosfatidilinositol. La omisión de calcio desde el medio abole los efectos del ionóforo.

Caracterización de receptores de péptido intestinal vasoactivo liberados del pulmón
 El CHAPS zwitterionic detergent se usó para solubilizar los receptores funcionales del péptido intestinal vasoactivo (VIP) del pulmón de cobaya. Los receptores solubilizados fueron resueltos por filtración en gel de alto rendimiento en 3 mM CHAPS en dos fracciones activas con radio aparente de Stokes de 5,9 +/- 0,1 y 2,3 +/- 0,1 nm. La unión de 125I-VIP a las dos fracciones de receptores fue dependiente del tiempo, reversible y saturable. La tripsina destruyó la actividad de unión de las fracciones de receptores, indicando su naturaleza proteica. La VIP no etiquetada desplaza competitivamente la unión de 125I-VIP a la fracción 5,9-nm (IC50 = 240 pM) y la fracción 2,3-nm (IC50 = 1,2 microM). El análisis de Scatchard indicó una única clase de sitios de unión en cada fracción del receptor, con valores de Kd 300 pM y 0,97 microM para las fracciones de radiación 5,9 y 2,3-nm Stokes, respectivamente. Cuando la alta afinidad, la fracción de radiación Stokes 5,9-nm se recromatografió en 9 nM CHAPS, el 46% de la actividad de unión eluida en el complejo de baja afinidad Stokci GTP inhibió la unión de 125I-VIP al complejo de alta afinidad pero no a las especies de baja afinidad. Las parcelas de viñedo de unión a VIP por los receptores de alta afinidad tratados con GTP sugirieron la presencia de dos sitios de unión distintos (Kd 4,4 y 153 nM), en comparación con un único punto de unión (Kd = 0,3). El análogo no hidrolizable del GTP, guanil-5'-il-imidodifosfato, inhibió la unión del VIP por la alta fracción del receptor de afinidad con potencia casi equivalente a la del GTP. Estas observaciones sugieren que las proteínas reguladoras unidas a GTP se unen funcionalmente a la subunidad de unión VIP en el complejo de receptores de alta afinidad. Las características de especificidad del péptido de las dos fracciones receptoras fueron diferentes. Los péptidos histidina isoleucina y factor liberador de hormona de crecimiento, péptidos homólogos a VIP, fueron 87,5 y 22,9 veces menos potentes que la VIP para la unión a 125I, respectivamente. Por otro lado, el factor liberador de hormona de crecimiento fue más potente (22,7 veces) y el péptido histidina isoleucina fue menos potente (31,3 veces) que el VIP en la baja afinidad por la especie.

Los efectos de la bomba de protones sobre el metabolismo de polifosfoinositida y calcio en las células 3T3 suizas
 Bombesina, un mitogeno peptídico para una variedad de tipos celulares, actúa como una hormona típica movilizadora de Ca2+ en fibroblastos suizos 3T3. A sus concentraciones mitogénicas (1-25 nM), la bomba estimula el recambio de polifosfoinositida, es decir, la degradación de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato y un aumento concomitante de la dosis de itol-dependiente. En particular, la bombaesina induce un aumento transitorio inicial en la concentración de inositol 1,4,5-trifosfato, seguido de un aumento en la concentración de inositol 1,3,4-trisfosfato. Además, dentro de los 30 s de la adición de la bomba, la masa de 1,2-diacilglicerol casi se duplica y se mantiene a este nivel hasta los 60 min. Las mediciones intracelulares [Ca2+] con una fotoproteína, acuorina, demuestran que la bomba estimula un aumento transitorio de la concentración libre de Ca2+ citosólica. Se observa una movilización de Ca2+ de un pool intracelular como un aumento transitorio dosis-dependiente en el eflujo 45Ca2+ de células preetiquedas, tanto en presencia como en ausencia de Ca2+. Bombesina también induce un aumento sostenido de la velocidad de entrada de Ca2+ y estimula el transporte de 3-O-metil-D-glucosa a través de la membrana plasmática. Estos resultados compuestos indican que el efecto mitogénico de la bomba está mediado por la activación del sistema de mensajeros Ca2+.

El papel crucial de la región de conexión se une a los dos dominios funcionales de la sinotetasa de triptófano de levadura
 Se construyó un plásmido híbrido que expresa la levadura triptófana sintetasa en Escherichia coli. Varias variantes deleción que carecían de los dominios A o B de este polipéptido (recogiéndose por su homología a las subunidades alfa y beta de las subunidades procariotas enzimáticas correspondientes de triptófano no mostraron actividad enzimática sustitutiva. Para examinar el papel de una presunta región de conexión interdominio en la enzima levadura, se construyó una variante sin 18 aminoácidos en dicha región. El polipéptido variable fue completamente inactivo. Reemplazando 14 de los 18 aminoácidos perdidos con un segmento con diferente secuencia parcialmente restablecido. Se caracterizó un revertido espontáneo y mostró una duplicación de 16 residuos de aminoácidos en esta región; la actividad del polipéptido de duplicación fue mejor que la del reemplazo de 14 residuos. Si se confirma por estudios adicionales, nuestro hallazgo de que la longitud de la región conectora es más crítica que su secuencia tiene implicaciones para entender el origen de las fusiones génicas durante la evolución, así como para diseñar fusiones artificiales.

Regulación del transporte de glucosa estimulada por insulina en el adipocito aislado de ratas. cAMP-independiente de los efectos lipolíticos y antilipolíticos
 Este trabajo examina la modulación de la actividad de transporte de glucosa estimulada por insulina en células adiposas de rata por ligandos para receptores (R) que median la estimulación (Rs; lipolítico) o inhibición (Ri-ciclasa). Los cambios en la actividad de transporte de glucosa y cAMP, evaluados por la captación de 3-O-metilglucosa y la relación actividad de la proteína quinasa dependiente de cAMP (A-kinasa) en estado estable, respectivamente. C., Dhillon, G. S., y Londos, C. (1985) J. Biol. Chem. 260, 15122-15129). La retirada de la adenosina endógena con adenosina deaminasa redujo la actividad de transporte de glucosa estimulada por la insulina en aproximadamente un 30%, la cual fue prevenida o restaurada con agonistas del Ri, como la fenilefrina, ácido nicotínico. Estos cambios en la actividad de transporte no se acompañaron de cambios en la relación de actividad A-kinasa, lo que indica que los efectos mediados por Ri en el transporte son independientes de los cambios del cAMP. La adición de un ligando Rs, isoproterenol, en presencia de adenosina aumentó la actividad cinasa, pero no alteró la actividad de transporte de glucosa. Por el contrario, tras la retirada de la adenosina, la adición de ligandos Rs como el isoproterenol, la hormona adrenocorticotropa o el glucagón inhiben fuertemente el transporte (aproximadamente 50%). Sin embargo, la adición posterior de fenilisopropiladenosina prácticamente restableció la actividad de transporte sin alteración de la actividad de la A-kinasa. Estos datos y experimentos cinéticos adicionales sugieren que las modulaciones del transporte mediadas por Rs también son independientes de la cAMP. La intercambiabilidad de ligandos para ambos receptores Rs y Ri en la actividad moduladora del transporte sugiere que estos efectos independientes del cAMP están mediados por las proteínas estimulantes (Ns) e inhibitorias de la ciclasa. Todos los cambios inducidos por Rs y Ri en la actividad de transporte se produjeron sin un cambio en la distribución de transportadores de glucosa, evaluada por la unión intrínseca de la citochalasina B inhibitoria de la glucosa D-glucosa, lo que sugiere que modula la actividad de la glucosa en plasma y la membrana de la membrana de los ligandos.

Regulación de la actividad de la sintetasa de glucógeno por factores de crecimiento. Relación entre activación de la sintasa y ocupación del receptor
 Se encontró que el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) estimula la actividad de la sintetasa de glucógeno, una enzima sometida a regulación por reacciones de fosforilación-desfosforilación. En las células 3T3 del ratón suizo, el curso temporal de activación enzimática por PDGF es muy similar al del factor de crecimiento epidérmico (EGF) e insulina. Se observó una estimulación máxima de 3 veces por 30 min y la relación de actividad enzimática volvió a los niveles basales por 100 min. El efecto PDGF fue máximo a 1 ng/ml (30 pM) y la estimulación media máxima a 0,2 ng/ml (6 pM). Las mediciones paralelas de la unión 125I-PDGF indican que la unión es máxima en 10 min y por tanto no debe ser limitante de la velocidad de activación enzimática. Además, la preaturación de los receptores con PDGF a 4 grados C no aceleró la activación enzimática posterior a 37 grados C. La retirada del PDGF en los medios de comunicación después del pretratamiento de los 4 grados C no afectó la respuesta de activación enzimática, indicando que la presencia continua de PDGF en el medio no es necesaria después de saturar la unión del receptor. Los resultados de la adición secuencial de PDGF, EGF e insulina indicaron un periodo refractario en el sistema de respuesta. Esta propiedad es evidente aun cuando la segunda adición involucró un factor de crecimiento diferente y es independiente de la secuencia de adición de los factores. Hubo poca aditividad en las acciones de los tres factores de crecimiento en la activación enzimática y sugiere un elemento intermedio común en las tres vías de señalización.

Purificación del receptor de cAMP superficial en Dictyostelium
 Hemos identificado previamente y demostrado una modificación reversible del receptor de cAMP de la superficie celular principal inducida por ligando en el discoideo de Dictyostelium. El receptor, o una subunidad de éste, se ha purificado a la homogeneidad por cromatografía de hidroxilapatita seguida de electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio bidimensional. La purificación se monitorizó siguiendo 32Pi incorporados por el etiquetado de la fotoaffinidad con 8-azido-[32P]cAMP o mediante el etiquetado in vivo con 32Pi. Dos formas interconvertibles del receptor, llamado R (Mr 40.000) y D (Mr 43.000), se codificaron. Los mapas bidimensionales de péptidos de formas purificadas independientemente y las formas de R y D piridadas de 125I del receptor fueron casi idénticos pero con varios péptidos distintos. La purificación estimada de 6000 veces requerida es consistente con el número de sitios de unión de la superficie celular asumiendo que no existen múltiples sitios de unión/polipéptido. En el artículo que acompaña se reporta la generación de un antisuero policlonal monoespecífico que ha ayudado a dilucidar las propiedades físicas y la regulación del desarrollo del receptor cAMP.

El receptor de AMP cíclico superficial en Dictyostelium, los niveles de fosforilación inducida por ligando, solubilización, identificación de transcripción primaria y regulación del desarrollo de la expresión
 Un antisuero policlonal monoespecífico al receptor de AMPc superficial del Dictyostelium se ha desarrollado mediante inmunización con receptor purificado inmovilizado sobre partículas de papel de poliacrilamida y sobre nitrocelulosa. En Western blots, el antisuero muestra alta afinidad y especificidad tanto para las formas R (Mr 40.000) como D (Mr 43.000) del receptor previamente identificado mediante el etiquetado de 832-Pazfinidad. Estas bandas, marcadas con la etiqueta de la fotoaffinidad o con 32 Pi, fueron cuantitativa y específicamente inmunoprecipitadas, apoyando datos de copurificación que todos representan el mismo polipéptido. La forma R, encontrada en células no estimuladas, contenía por lo menos 0,2 mol de fosfato/mol de receptor. La forma D, generada por la estimulación con cAMP de células intactas, contenía por lo menos 4 mol de fosfato/mol de receptor. En ausencia de detergentes, el receptor se localizó exclusivamente en membranas. El receptor fue solubilizado efectivamente en Triton X-100 y sedimentado como un pico amplio de 5-7 S en gradientes de velocidad de sacarosa. Los Western blots de membrana aislados en diferentes momentos después de la supresión indican que la aparición de sitios de unión de la superficie celular AMPc durante la fase de agregación del desarrollo (5-6 h) se debe a una síntesis de novo de proteína receptora. El etiquetado del pulso con [35S]metionina indicó que el receptor se sintetiza más rápidamente durante la fase de preagregación del desarrollo (1-3 h), antes de su acumulación máxima en membranas. El suero específicamente inmunoprecipitó un polipéptido del Sr 37,000 a partir de una reacción de traducción in vitro utilizando ARN aislado de las células del estadio de preagregación. El curso temporal de expresión de la codificación del ARNm para el Sr. 37,000 polipéptidos paralelo a la tasa de síntesis del receptor in vivo.

El alelo Líbano a nivel del locus del receptor de lipoproteínas de baja densidad, la mutación nonsense produce un receptor truncado que se mantiene en el retículo endoplasmático
 Se describe un gen mutante de receptor de lipoproteínas de baja densidad que produce una proteína receptora reducida en tres dominios: la región de carbohidratos ligado a O, la cola de membrana y el citoplasma. El defecto es atribuible a una única sustitución nucleotídica que crea un codón de terminación prematura en el aminoácido 660, eliminando 180 residuos de la proteína madura. La proteína truncada mantiene solamente dos dominios: una región ligando-ligente completa (residuos 1-292) y una región precursora parcial del factor de crecimiento epidérmico (residuos 293-659). El codón de terminación ocurre en medio de una secuencia rica en cisteína que forma parte del dominio homólogo del factor de crecimiento epidérmico. La proteína mutante está presente en cantidades notablemente reducidas y puede traducirse a una tasa reducida. Después de la síntesis, la mayoría de los receptores permanecen dentro de la célula durante varias horas con su carbohidrato ligado a N en forma de endoglucosidasa H no procesada. Este hallazgo sugiere que el receptor acortado deja el retículo endoplasmático a una tasa anormalmente lenta, lo que probablemente se atribuye a una alteración en la maduración de la proteína truncada. La mutación crea un nuevo sitio de restricción para la enzima HinfI, lo que permite el diagnóstico mediante la Western blotting del ADN genómico. Dos copias de este gen mutante estuvieron presentes en cada uno de los cuatro pacientes árabes no relacionados con hipercolesterolemia familiar homocigótica (tres de Líbano y una de Siria). Creemos que esta mutación, denominada en lo sucesivo "el alelo libanés", es responsable por la extraordinaria alta incidencia de hipercolesterolemia familiar en el Líbano.

Inmunoprecipitación del receptor lutropina/coriogonadotropina a partir de células tumorales de Leydig marcadas biosintéticamente
 La estructura del receptor lutropina/coriogonadotropina (LH/CG) ha sido estudiada por inmunoprecipitación del receptor a partir de células tumorales de Ley MA-10 marcadas biosintéticamente. Esto se realizó mediante la unión de la coriogonadotropina humana (hCG) a las células marcadas, solubilizando el complejo hormona-receptor, purificando parcialmente el complejo por cromatografía de lectinas y el receptor de hCG. Las condiciones utilizadas para la liberación del receptor radiomarcado del inmunoprecipitado y el posterior análisis de este material en geles de dodecil sulfato sódico permitieron determinar directamente la estructura de la hormona L-Hoccupada. A partir de experimentos con células marcadas con metionina [35S] y cisteína [35S] se demuestra que el receptor LH/CG está compuesto por una única cadena de polipéptidos que migra como proteína. Otros estudios presentados demuestran que el receptor LH/CG es una glucoproteína.

Topoisomerasa II: marcador específico de proliferación celular
 Hemos utilizado una sonda de anticuerpos para medir los niveles de topoisomerasa II en varios tipos celulares normales transformados y regulados evolutivamente. Las células transformadas contienen aproximadamente 1 X 10(6) copias de la enzima. Durante la eritropoyesis en los embriones de pollo, el nivel enzimático disminuye de 7,8 X 10(4) copias por eritroblasto a menos de 300 copias por eritrocito concomitante con el cese de la mitosis en la sangre. Los mioblastos cultivados también pierden la topoisomerasa II al fusionarse en miotubos no proliferativas. Cuando los linfocitos de sangre periférica (que carecen de topoisomerasa detectable II) empiezan a proliferación, expresan de novo topoisomerasa II. La aparición de la enzima coincide exactamente con la aparición de la replicación del ADN. Estos resultados sugieren que la topoisomerasa II no es necesaria para la transcripción en eucariotas mayores, pero que puede funcionar durante la replicación del ADN. Además, la topoisomerasa II es un marcador sensible y específico de proliferación celular.

La translocación proteica a través de la membrana microsomal de levadura es estimulada por un factor soluble
 Hemos encontrado que una actividad soluble presente en la fracción sobrenadante postribosomal de Saccharomyces cerevisiae estimula la traslocación posttranslacional del factor de levadura prepro-alfa a través de membranas microsomales de levadura. La estimulación de la translocación no se debe a una afectación inespecífica de los niveles de ATP. Es probable que la actividad se deba a proteínas ya que está destruida por N-etilmaleimida, proteasa o tratamiento térmico, pero no por incubación con RNasa. Su coeficiente de sedimentación aparente es de aproximadamente 9,6 S.

Identificación de un sitio de aplicación alternativa en la fibronectina plasmática humana que media la adhesión celular específica
 Hemos comparado las especificidades moleculares de las interacciones adhesivas de melanoma y células fibroblásticas con fibronectina. Se encontraron diferencias notables en la sensibilidad de los dos tipos celulares a la inhibición por una serie de péptidos sintéticos modelados en la señal de adhesión Arg-Gly-Asp-Ser (RGDS). Se obtuvo mayor evidencia de diferencias entre los sistemas de adhesión fibroblástica y melanoma, examinando la adhesión a fragmentos proteolíticos de la fibronectina. Las células fibroblásticas de BHK se diseminaron rápidamente en fl3, un fragmento de 75 kD que representa el dominio que contiene RGDS, "unido a células" de fibronectina, pero B16-F10. Las células del melanoma fueron capaces de diseminarse en vez de en f9, un fragmento de 113 kD derivado de la gran subunidad de fibronectina que contiene al menos una parte de la región de la diferencia del segmento fibropéptido alternativo tipo III (7, o "V". Los experimentos de inhibición de anticuerpos monoclonales y fl3 confirmaron la incapacidad de las células de melanoma para utilizar la secuencia RGDS; ninguna molécula afectó la propagación celular del melanoma, pero ambas por completo la adhesión de fibroblastos. Mediante el análisis sistemático de una serie de seis péptidos sintéticos superpuestos que abarcan todo el segmento conector tipo III, se identificó un nuevo sitio de inserción en un péptido cercano al COOH-terminus de esta región. La secuencia tetrapeptídica Arg-Glu-Asp-Val (REDV), algo relacionada con RGDS, estuvo presente en este péptido en una región altamente conectora del tipo III. El REDV parece ser funcionalmente importante, ya que este tetrapéptido sintético es inhibitorio para la adhesión celular del melanoma a la fibronectina, pero es inactivo para la adhesión celular fibroblástica. Por lo tanto, REDV representa una nueva señal de reconocimiento adhesivo en la fibronectina que posee especificidad de tipo celular. Estos resultados sugieren que, para algunos tipos celulares, la regulación de la actividad promotora de la adhesión de la fibronectina puede ocurrir por splicing alternativo del mRNA.

