Transporte intracelular de moléculas de histocompatibilidad clase I. Influencia de la proteína en el transporte a la superficie celular
 Para examinar los requerimientos estructurales del transporte intracelular y la expresión superficial de moléculas de histocompatibilidad Clase I, estudiamos variantes somáticas celulares que producen formas alteradas de la molécula H-2Kb. Una variante, R8.10, produjo una molécula mutante de Kb que se expresó en la superficie celular en aproximadamente el 15% del nivel de tipo silvestre. El análisis de secuencia de ácidos nucleicos identificó la mutación como un único cambio de nucleótido, resultando en una sustitución de aminoácidos (Trp-Arg) a los residuos 167 en el dominio extracelular alfa2. Un análisis cinético comparativo del transporte intracelular de las moléculas de tipo silvestre y mutante reveló que el transporte del producto mutante estaba notablemente alterado. Considerando que las moléculas de tipo silvestre llegaron a la superficie celular con una media hora de aproximadamente 30 min, el 80% de las moléculas mutantes recién sintetizadas no progresó lentamente más allá del retículo endoplasmático rugoso, Sorprendentemente, el 20% restante de la población mutante fue capaz de alcanzar la membrana plasmática a una tasa de aproximadamente la mitad de la de Kb tipo silvestre. La acumulación de la mayoría de las moléculas mutantes en el retículo endoplasmático rugoso no se debió a agregación o insolubilidad, ni se pudo atribuir a la falta de asociación con la beta 2-microglobulina. Se emplearon diversas técnicas para detectar características estructurales propias de la población mutante deficiente en transporte. Los experimentos de unión de anticuerpos monoclonales mostraron diferencias estructurales entre las moléculas de tipo salvaje y mutante en la región de la mutación, pero no pudieron distinguir las poblaciones mutantes transporte-competentes y deficientes. Los estudios de partición detergente también fueron ineficaces en ese sentido. Sin embargo, las diferencias entre moléculas transportadas y no transportadas fueron rápidamente demostradas por sus susceptibilidades dispares a la digestión proteolítica. Los resultados indicaron que la forma de transporte deficiente del mutante asumió una conformación alterada en relación tanto a la forma transporte-competente como a la molécula de tipo silvestre. El hecho de que la capacidad de transportar moléculas de tipo silvestre y mutante se correlaciona con las características conformacionales y no con sus secuencias primarias específicas sugiere que el correcto doblaje es un requisito importante para su paso a través del exocito.

Nueve cinéticas de los transitorios de Ca2+ de células únicas en hepatocitos estimulados y A10 medidos mediante fura-2 y videomicroscopia fluorescente
 La cinética de aumentos inducidos por agonistas en Ca2+ libre citosólico se ha medido en células únicas de músculo liso vascular A10 y en hepatocitos de rata mediante videomicroscopia fluorescente con fura-2 como indicador Ca2+. A concentraciones elevadas de agonistas no hubo diferencia en la cinética del tránsito Ca2+ medida en células A10 aisladas estimuladas por vasopresina o en poblaciones celulares. Sin embargo, la estimulación de células A10 únicas con concentraciones de vasopresina inferiores a 0,5 nM produjo pasajes característicos Ca2+ compuestos de dos picos distintos. Los dos picos parecen representar una separación temporal entre la liberación de Ca2+ intracelular y la entrada de Ca2+ extracelular. No se observó el doble tránsito en hepatocitos de rata únicos estimulados con bajas concentraciones de vasopresina o fenilefrina. Tanto en las células A10 como en los hepatocitos, la tasa inicial de aumento de las concentraciones de Ca2+ en respuesta a las concentraciones submáximas de agonistas fue más rápida en las células únicas que en las poblaciones celulares. Esa diferencia se debió a la asincronía de la respuesta celular, donde hubo un período latente de longitud variable antes del inicio de un rápido aumento de la concentración de Ca2+. La duración del período latente fue dependiente de la concentración agonista, las concentraciones más altas de agonista dando un período latente reducido. El transitorio de Ca2+ estimulado por la hormona medido en hepatocitos únicos con fura-2 fue diferente de la serie de espigas transitorias como se ha descrito anteriormente usando equorina como indicador de Ca2+. Recolectivamente, estos resultados demuestran que la medición de los transitorios de Ca2+ en células únicas provee información novedosa sobre la naturaleza del tránsito Ca2+ que no es aparente a partir de estudios con poblaciones celulares.

La leucoaglutinina inmovilizada de las semillas de Maackia amurensis se une con alta afinidad a los residuos de oligosacáridos alfa2,3 ligados al complejo tipo Asn-linked, que contienen el penúltimo
 Recientemente, reportamos que la leucoaglutinina purificada (MAL disecada) de las semillas de la planta leguminosa Maackia amurensis es una línea celular potente para el linfoma Wu5147 de ratón. D. (1987) Anal. Biochem. 161,80). Nosotros y otros hemos demostrado que esta lectina es una hemaglutinina débil de eritrocitos humanos (Kawaguchi, T., Matsumoto, I., y Osawa, T. (1974) J. Biol. Chem. 249, 2786). Actualmente reportamos que la leucoaglutinación por MAL es inhibida por concentraciones bajas de 2,3-sialyllactosa (alfa de NeuAc 2,3Gal beta 1,4Glc) o por 2,6-1,4Na. Para estudiar la especificidad de unión a hidratos de carbono de esta lectina, investigamos las interacciones del MAL inmovilizado con glucopéptidos preparados a partir de la línea celular de linfoma de ratón BW5147 y de las glucoproteínas purificadas. Encontramos que el MAL inmovilizado interactúa con alta afinidad con oligosacáridos de tipo complejo tri- y tetraantenario Asn-linked que contienen residuos de ácido siálico alfa 2,3. Los glucopéptidos que contenían ácido siálico solamente unidos alfa 2,6 a la penúltima galactosa no interaccionan detectablemente con la lectina inmovilizada. Nuestros análisis indican que las interacciones de cadenas mixtas tipo Asn-linked con la lectina son dependientes de ligamientos de ácido siálico y no dependen del patrón de ramificación de la secuencia de la poliacetamina.

Inhibición de 3 alfa,7 alfa,12 alfa-trihidroxi-5 beta-oxidación de ácido colestanoico y de secreción de ácido biliar en el hígado de rata por ácidos grasos
 En hepatocitos aislados de ratas, los ácidos grasos inhibieron la oxidación de la cadena lateral, pero no la captación de 3 alfa,7 alfa,12 alfa-trihidroxi-5 beta-colestán-26. El THCA no inhibió la oxidación de ácidos grasos. En homogenatos hepáticos, los ácidos grasos inhibieron la activación de ATC a su éster CoA (THC-CoA) y la oxidación de HTCA. La ATC no influyó en la activación o oxidación de ácidos grasos. La comparación de las concentraciones de THC-CoA presentes en las mezclas de incubación durante la oxidación de ATCC, con curvas de concentración de sustrato determinadas para la oxidación de HTC-CoA, indicó que la inhibición por menor activación de ácidos grasos fue realizada. La inhibición de la activación de ATCH por ácidos grasos no fue competitiva. El palmitoil-CoA a concentraciones encontradas en las mezclas de inhibición durante la oxidación de ATC THCA en presencia de palmitato inhibió la oxidación de HTC-CoA, pero no indujo suficientemente el ácido graso. La inhibición de la oxidación de THC-CoA por palmitoyl-CoA no parece ser competitiva. Acil-CoAoxidasa, la primera enzima de la betaoxidación peroxisómica (que cataliza la oxidación de la cadena lateral del THCA), se incrementó 15 veces en las ratas homogeneizadas tratadas con clomit. En el hígado perfundido, el oleato, infundido después de un período de lavado de 60 min, inhibió marcadamente la secreción de ácido biliar. Los resultados 1) sugieren que los ácidos grasos inhiben el metabolismo del THCA, tanto en la fase de activación como en la secuencia de betaoxidación peroxisomal, y que enzimas separadas pueden estar implicadas tanto en la activación como en la síntesis de ácidos grasos peroxis.

Un dominio estructural de las cadenas covalentes de globina de la artemia. Interpretación de los datos de secuencia de aminoácidos
 La artemia es inusual por tener hemoglobinas extracelulares de Mr 260.000 compuestas por dos cadenas de globina (Mr 130.000), cada una de las cuales es un polímero de ocho dominios vinculados covalentemente al Sr 16.000. Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de uno de estos dominios (E1). Tiene 147 residuos y el Sr. de 17.574 incluye heme. El alineamiento de secuencias reveló una identidad del 19,0% con mioglobina de los espermatozoides, mientras que otras globinas de los vertebrados e invertebrados tenían entre el 13 y el 24% de identidad. Sin embargo, un porcentaje mucho mayor de residuos tiene un carácter de cadena lateral similar, sugiriendo que el dominio E1 es muy similar al de otras globinas al mostrar el pliegue de mioglobina. La construcción del modelo de plantilla basada en la conocida estructura tridimensional de la mioglobina sustenta esta conclusión. Por el contrario, se cree que las diferencias entre E1 y otras globinas reflejan diferencias en el embalaje de los dominios, primero en una subunidad polimérica covalente que contiene ocho hemes y posteriormente por asociación de dos subunidades. Estos hallazgos aportan evidencia adicional para la versatilidad del pliegue de mioglobina.

Antagonismo dirigido de la toxicidad por galactosamina en hepatocitos de rata normales in vitro
 Se presenta evidencia de que los hepatocitos normales pueden estar específicamente protegidos de la toxicidad de galactosamina in vitro, dirigida a un antagonista de estas células a través de la endocitosis mediada por receptores. La estrategia se basa en los siguientes principios: 1) galactosamina es una hepatotoxina altamente selectiva que provoca una depleción dosis-dependiente de los intermediarios de uridina; 2) la toxicidad de galactosaminas únicas puede ser antagonizada por la administración de glucocorticoides. Con base en estos hechos, se hipotetizó que el acoplamiento químico de un antagonista de la galactosamina a una asialoglicoproteína podría dar lugar a una liberación celular específica y a la protección de los hepatocitos normales mediante la glucoproteína. Utilizando un sistema modelo que consistía en hepatocitos de rata recientemente aislados (receptores (+)) y células de los hepatomas de rata de Morris 7777 (receptor (-) se determinó la sensibilidad a galactosamina in vitro similar. Se sintetiza un antagonista blanco combinando uridina monofosfato con asialorosomucoide en una relación molar de 5 a 1. La exposición de las células de Morris 7777 al antagonista diana en presencia de una concentración tóxica de galactosamina no protegió a estas células, como se evidencia por una disminución constante del número de células viables tratadas de manera idéntica a la Sin embargo, los hepatocitos normales que recibieron el conjugado en presencia de galactosamina fueron protegidos porque su número celular viable se mantuvo igual que las células control (no tratadas). La competencia por un exceso de asialoglicoproteína inhibió el efecto protector del conjugado, apoyando el concepto de que el componente asialoglicoproteína del conjugado era el antagonista específico de las células diana.

Localización de tres dominios diferentes de unión a la heparina por anticuerpos monoclonales
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales para localizar nuevos dominios de unión a la heparina. Se diseñó un ensayo de unión radioeléctrica para la que se conectó heparina [3H] a la laminina de forma dependiente del tiempo y la concentración. La unión tritiada de heparina a la laminina fue saturable y específica, determinada por la competencia con heparina no marcada, sulfato de dextrano y sulfato de dermatan. Mediante el análisis de Scatchard se calcularon dos constantes de disociación distintas (Kd = 50 y 130 nM), sugiriendo la presencia de al menos dos sitios de unión de heparina sobre la laminina. Tritiated heparina linked to thrombin-resistente (600 kDa) and chymotrypsin-resistente (440 kDa) laminin fragmentos, ambos conocidos por carecer del dominio globular del brazo largo. Los geles de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida de quimotripsina- y laminina marcada con termolisina cromatografía en unión a una columna de múltiples fragmentos proteolíticos. Los anticuerpos monoclonales generados contra la la laminina fueron testados para su capacidad de inhibir la unión de [3H]heparina a la laminina. Cuatro anticuerpos monoclonales inhibieron significativamente la unión de [3H]heparina a la laminina en el rango de inhibición del 15-21%. Las interacciones de anticuerpos monoclonales de laminina-monoclonal examinadas por microscopia electrónica mostraron que un anticuerpo reaccionó en el dominio globular terminal del brazo largo, dominio Hep-1, mientras que los epítopos para dos de estos anticuerpos monoclonales fueron lamin Hep-trans laterales Hep- Cuando dos anticuerpos monoclonales reconocen distintas regiones de laminina concomitantemente, la inhibición de la unión de [3H]heparina a la laminina aumentó casi 2 veces. Estos resultados sugieren que al menos dos nuevos dominios que unen laminina a la heparina, pueden estar localizados en dominios distintos del dominio globular terminal del brazo largo.

Las propiedades de la proteína del prión de la tembladera liposomas
 Los priones purificados de tembladera contienen una macromolécula identificable, PrP 27-30, que se polimeriza en amiloides en forma de varilla. Las barras pueden disociarse con la retención de la infectividad de la tembladera al incorporar PrP 27-30 en complejos proteicos detergentes (DLPC) y liposomas. Como se midió mediante titulación final, la resistencia a la tembladera aumentó más de 100 veces al disociar las barras en liposomas. La incorporación de PrP 27-30 en liposomas se demostró por microscopia de inmunoelectrones con oro coloidal. La extracción detergente de liposomas de prión seguida de la extracción de cloroformo/metanol resultó en la reaparición de barras, indicando que este proceso es reversible. La infección por prión de la tembladera en barras y liposomas fue igualmente resistente a la inactivación por irradiación a 254 nm y no fue alterada por exposición a nucleasas. Una variedad de lípidos utilizados para producir DLPC y liposomas no alteraron la infección. Para estudiar su entrada en las células cultivadas se utilizó PrP 27-30 en liposomas marcados con fluorescencia. A diferencia de las barras que permanecieron como grandes masas extracelulares fluorescentes, la PrP 27-30 en liposomas entró rápidamente en las células y fue vista ampliamente distribuida dentro del interior de la célula. La PrP 27-30 se deriva de una proteólisis limitada a una proteína más grande denominada PrP(Sc) que se une a la membrana. La PrP(Sc) en las fracciones de membrana se solubilizó por incorporación en DLPC, impidiendo su agregación en barras amiloideas. La solubilización funcional de las proteínas priónicas de la tembladera en DLPC y los liposomas ofrecen nuevos enfoques para el estudio de la estructura del prión y el mecanismo por el cual causan degeneración cerebral.

La estabilidad e inmunogenicidad de una vacuna de Pasteur BCG, de crecimiento pálido, liofilizado
 El nivel de inmunidad antituberculosa parece estar relacionado con el número de células T de memoria inducidas. Esto puede variar en función de la multiplicación y persistencia de BCG en los tejidos hospederos. Los requisitos más importantes para una vacuna BCG son, por tanto, la inmunogenicidad de la cepa, la alta proporción de bacilos vivos a muertos, la adecuada dispersión y los bajos niveles de antígenos solubles. La vacuna de Pasteur BCG de crecimiento superficial contiene una proporción muy alta de bacilos muertos por bolita y secado por congelación. También contiene cúmulos y antígenos solubles, todos los factores que influyen en el proceso inmune celular y en el control de la viabilidad. Por lo tanto, varios lotes de vacuna fueron preparados a escala industrial usando una de las cepas más inmunogénicas (French 1173 P2) y cultivadas como bacilos dispersados por un método de cultivo de tipo celular modificado. Este método proporcionó vacunas totalmente viables y bien dispersas que tienen una viabilidad y estabilidad de calor superior a la del BCG clásico de superficie crecimiento. La inmunogenicidad fue verificada por multiplicación y persistencia en órganos de ratón y la reactividad de la piel y la hipersensibilidad a tuberculina en los pigmentos de guinea mostraron resultados comparables a los obtenidos con la vacuna clásica. Las pruebas a pequeña escala en niños mostraron inmunogenicidad superior de la dispersión en contraposición a la vacuna clásica y no hubo adenitis supurativa.

La preparación del virus rábico cultivado y la producción de antisuero para uso humano
 En este trabajo se describe una metodología para la preparación de la cepa Pasteur del virus de la rabia fija en el clon 13 de BHK-21 y su uso para la producción de antiseque en equinos. La metodología aquí mostrada es sencilla, rápida, facilita la consecución de altos títulos protectores, y los antisueros producidos son de alta calidad.

Aditivos a sustancias biológicas. V-La estabilidad de la lactosa como portadora de normas biológicas
 La estabilidad de la lactosa liofilizada ha sido estudiada, por degradación acelerada, después de ser mezclada en las condiciones empleadas para la preparación de las Normas Internacionales y Preparaciones de Referencia y también en condiciones menos estrictas que puedan facilitar. La posible formación del producto reactivo, 5-hidroximetilfurafural, ha sido controlada durante un período de 10 años a temperaturas de hasta 56 grados C. No se ha obtenido evidencia que sugiera que la formación de este compuesto presentaría un peligro para la estabilidad de las normas preparadas por los procedimientos habitualmente empleados.

Biomecánica de la pared arterial bajo condiciones simuladas de flujo
 Se utiliza un aparato de perfusión para reproducir la hemodinámica pulsátil cuantificable dentro de las arterias carótidas caninas recién extirpadas. A partir de las mediciones de presión pulsátil intraluminal y transmural y del movimiento radial dinámico de la pared del vaso, se calcula el módulo incremental vascular de elasticidad y hoop, las tensiones axiales y radiales. Los resultados de esta investigación sugieren que un aumento de la presión transmural de 120/80 a 240/120 mmHg produce una marcada elevación del módulo incremental y del estrés de la pared arterial. Estos parámetros se reducen cuando la presión transmural se reduce mientras se mantiene la presión intraluminal a valores fisiológicos.

Las consecuencias mecánicas globales de la rigidez del acoplamiento óseo/cemento en la artroplastia femoral proximal: un análisis de elementos finitos tridimensionales
 El aflojamiento de componentes en la artroplastia total de cadera suele acompañarse de remodelación ósea sustancial, asociada inicialmente a una rigidez reducida del hueso esponjoso que bordea el cemento y eventualmente con la formación y proliferación de una membrana ósea. Se ha desarrollado un modelo de elementos finitos tridimensionales de base anatómica para explorar los cambios de estrés salientes que ocurren con la degradación progresiva de la rigidez del hueso esponjoso en una zona delgada que bordea el cemento. Esta zona fronteriza, modelada como una capa de material distinto linealmente elástico e isotrópico, asumió una geometría y una gama de propiedades mecánicas derivadas del eventual espesor de membrana aparente en estudios animales recientes de aflojamiento de componentes. Las principales variables consideradas fueron: rigidez ( módulo elástico) y compresibilidad (razón de Poisson) de la zona fronteriza, cambios de rigidez en el hueso esponjoso hacia afuera, fuerza de contacto cromante. Los resultados del caso limitante de una zona fronteriza no degradada se compararon razonablemente con estudios previos de reconstrucciones femorales con fijación rígida hueso-cemento. La decaimiento progresiva de la rigidez de la zona fronteriza provocó cambios complejos en la transmisión de la carga. Entre ellos se destaca un incremento generalizado de los niveles de estrés (especialmente de tensión transversal-plana) en el hueso esponjoso proximal-lateral y una disminución generalizada correspondiente de los niveles de estrés en el proximo-medial. También hubo un gran aumento del momento de flexión en la prótesis y en su manto de cemento, especialmente en el tronco medio. En casi todos los sitios, los niveles de estrés crítico fueron los desarrollados para la carga pico de la fase de apoyo, más que para las cargas más bajas (y las diferentes direcciones de la fuerza de contacto resultantes) que se produjeron en el ciclo de marcha. Los esfuerzos óseos anulados proximales-laterales elevados que ocurren con eventual desarrollo de membrana, consistente con la hipertrofia ósea localizada observada en estudios recientes en animales, pueden ser una respuesta a los esfuerzos en el hoop de cemento armado.

El efecto de la porosidad y el contenido mineral sobre el módulo de elasticidad del hueso compacto de Young
 Se determinó el módulo de elasticidad de Young, el contenido de calcio y la fracción de volumen (1-porosidad) de 23 especímenes de tensión y 80 especímenes de flexión, tomados del hueso compacto de 18 especies de mamíferos. Hubo una fuerte relación positiva entre el módulo de Young y el contenido de calcio y la fracción de volumen. Un modelo de ley de poder ajusta mejor los datos que un modelo lineal. El módulo de Young tiene una relación aproximada cúbica con el contenido de calcio y la fracción de volumen. Más del 80% de la variación total del módulo de Young en este conjunto de datos es explicada por esas dos variables.

Sobre la dependencia de la elasticidad y la fuerza del hueso esponjoso sobre la densidad aparente
 Este trabajo presenta un análisis estadístico de los datos agrupados de una serie de experimentos anteriores relativos a la dependencia del módulo de Young y la fuerza del tejido óseo esponjoso sobre la densidad aparente. Los resultados muestran que tanto el módulo de Young como la fuerza son proporcionales al cuadrado de la densidad aparente del tejido y, por tanto, proporcionales entre sí. Se demuestra que el coeficiente de proporcionalidad es diferente para el tejido humano y bovino. Se concluye que la sugerencia de Wolff (Das Gesetz der Transformation der Knochen, Hirschwald, Berlin, 1892) der Transformation der Knochen, no es más precisa que la sola. Se observa que las estimaciones para el módulo elástico de las trabéculas individuales del hueso esponjoso humano varían de 1 a 20 GPa y se sugiere que esta cuestión necesita más estudios.

telemetría multicanal de strain gauges para implantes ortopédicos
 Las mediciones in vivo de las cargas y deformaciones que ocurren en los implantes ortopédicos permitirán futuras mejoras. Este trabajo describe una telemetría extremadamente pequeña para mediciones a largo plazo con tres strain gauges y métodos para un diseño de implantes absolutamente seguro. Desarrollado para medir la carga en prótesis de cadera, la telemetría también puede ser utilizada para otros implantes. Su tamaño hace factible la instrumentación de dispositivos con pequeñas modificaciones mecánicas. Además de la descripción de nuestro propio sistema de medición, el artículo entrega una encuesta sobre los problemas de los implantes telemetrizados, los métodos de medición de las cargas espaciales y las investigaciones de otros autores. Futuras publicaciones presentarán mediciones in vivo con esta telemetría, entre otras sobre prótesis de cadera.

Fundamento biomecánico de la corrección quirúrgica óptima de la escoliosis
 Para un abordaje óptimo de la corrección quirúrgica de la escoliosis, se consideró deseable simular biomecánicamente el conjunto de fuerzas correctivas aplicadas por sistemas alternativos de fijación interna, con el fin de determinar y aplicar el sistema de fijación interna segura. Para ello, hemos desarrollado y presentado aquí, (1) un modelo de elementos finitos espinales que relaciona las fuerzas correctivas aplicadas a las configuraciones espinales corregidas, (2) un método para determinar la rigidez de la simulación quirúrgica aplicada a la cirugía convencional. Estos procedimientos juntos constituyen los fundamentos biomecánicos de la corrección quirúrgica de la escoliosis.

Influencia del desarrollo de tensión contráctil en las mediciones de fuerza dinámica de los flexores plantares en el hombre
 La influencia del tiempo de elevación de la tensión contráctil en los registros de fuerza isocinética ha sido inferida a partir de curvas estáticas de fuerza-tiempo, pero no ha sido determinada experimentalmente. El propósito de este estudio es describir la influencia del tiempo de elevación contráctil en las curvas fuerza-ángulo producidas durante la voluntaria máxima, aceleración controlada, flexión plantar isocinética a 30 grados/s. Como no pudimos medir directamente el período de desarrollo de la fuerza sin atravesar cambios en la longitud muscular durante los movimientos, se diseñó una estrategia experimental que permitió la computación de la curva dinámica fuerza-tiempo. Así, en cinco hombres normales, registramos primero las curvas fuerza-ángulo producidas durante los movimientos de flexión plantar voluntaria máxima precedidos por la precarga estática máxima (D:-10 grados Max) para eliminar el desarrollo de la tensión. A continuación, registramos las curvas fuerza-ángulo producidas durante las contracciones voluntarias máximas iniciadas a partir de dos ángulos de inicio distintos sin precarga (D:-10 grados Min y D:0 grados de tensión Min) para incluir el período. La curva dinámica fuerza-tiempo se calculó corrigiendo estas curvas fuerza-ángulo (D:-10 grados Min y D:0 grados Min) para la pérdida hipotética en vigor por acortamiento muscular. Se compararon las curvas dinámicas de fuerza-tiempo calculadas con las curvas de fuerza-tiempo relativo estática de fuerza-tiempo medidas en tres ángulos diferentes. Encontramos que la forma y otros parámetros de las tres curvas dinámicas estáticas y ambas computadas son similares (p > 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sobre las características del flujo de los estudios modelo de trasplante de arteria renal
 Se muestra analítica y experimentalmente que, dentro del ámbito de la cirugía, los efectos de las variaciones en la posición del punto de contacto trasplante-aorta (relativo a la localización de la aorta natural de la arteria renal), en la curvatura al trasplante. Así, se concluye que, desde ese punto de vista, no es importante como el trasplante será localizado y que la comodidad del espacio debe ser el factor determinante quirúrgico. Sin embargo, también se muestra que la tasa de flujo sanguíneo al riñón puede ser significativamente curada si el diámetro de trasplante seleccionado es demasiado pequeño. No obstante, se indica que lo anterior no puede constituir el único criterio. Como existe una teoría de que las formaciones ateroscleróticas comienzan y se desarrollan dentro de las regiones de separación, se sugiere realizar investigaciones adicionales que correlacionan las regiones de separación con las variables antes indicadas.

La cimetidina potencia la toxicidad a cisplatino en ratones
 Se estudió la combinación del antagonista H2 de la histamina cimetidina (CMT) y el agente anticanceroso cisplatino (CDDP) en ratones normales y con cáncer. Las dosis de CMT de 100 mg/kg no produjeron alteración en la supervivencia de ratones DBA/2J con leucemia P388 tratados con dosis de CDDP de 3 mg/kg ó 6 mg/kg. En estos grupos, la mediana de supervivencia fue de 13 días y 16 días, respectivamente, en comparación con 10 días en los controles no tratados. Sin embargo, cuando los ratones adultos con CD-1 recibieron dosis más altas pero no letales de CDDP de 10, 15 ó 18 mg/kg, la adición de CMT aumentó significativamente la letalidad de CDDP (p < 0,05 por el análisis de Wilcoxon). Para los 3 grupos, la letalidad generada por CMT ocurrió en 10% de los ratones que recibieron 10 mg/kg de CDDP, 80% de los ratones recibieron 15 mg/kg y 100% de los ratones recibieron 18 mg/kg de CDDP. Así, la CMT puede alterar agudamente la toxicidad de CDDP sin afectar la eficacia antitumoral en ratones.

Tumorigenicidad de derivados 6-halogenados de benzo(a)pireno en piel de ratón y glándula mamaria de rata
 Estudios de la tumorigenicidad de los derivados 6halogenados de benzo(a)pireno (BP) pueden aportar evidencias sobre el papel de la 6 posición en la activación carcinogénica de la PA. Ratones suizos y A-strain fueron tratados en la piel con PA, 6-fluorobenzo[a]pireno (6-FBP), 6-clorobenzo [a] pirobenzo [a] y 6-pirenoBP]; Mientras que la PA fue más potente que la 6-FBP, sólo estos dos compuestos exhiben actividad carcinogénica y tumoral en la piel de ratón. Las ratas Sprague-Dawley hembras fueron tratadas con PA, 6-FBP, 6-ClBP y 6-BrBP mediante inyección intramamillaria. La PA y la PA 6-PAF inducen altos niveles de tumores epiteliales mamarios y fibrosarcomas. El 6-CBP solo produjo un alto porcentaje de fibrosarcomas, mientras que el 6-BrBP indujo algunos adenocarcinomas. Estos resultados indican que la sustitución de cloro o bromo en C-6 en la PA reduce o elimina la actividad carcinogénica. Por el contrario, la 6-FBP, a partir de la cual el sustituto del flúor ha sido eliminado química y metabólicamente por oxidación de un electrones, presenta una actividad carcinógena moderada consistente con la activación por uno o por otro.

Carcinogénesis de hidrocarburos aromáticos directamente aplicados a la glándula mamaria de ratas
 Para obtener alguna evidencia inicial sobre el mecanismo o mecanismos de activación de HAP en la glándula mamaria de ratas, estudiamos la carcinogenicidad de una serie de HAP directamente aplicados a este tejido. Se ensayaron una serie de HAP activadas o no por oxidación de un electrono debido a su bajo o alto potencial de ionización (PI), respectivamente. Los compuestos se dispersaron como polvos finos en una glándula mamaria expuesta de ratas Sprague-Dawley hembras. El 5-Methylchrysene, dibenz[a,h]anthracene y benz[a]anthracene, que tienen un IP relativamente alto, fueron inactivos. Por el contrario, tres HAP con PI relativamente bajo, 7,12-dimetilbenz[a]antraceno, benzo [a]pireno (BP) y 3-metilcolantal potente IP7,8, IP; Se analizó una serie de derivados MC sustituidos en C-1 o C-2. Sustancias en C-1, la posición de activación en la vía de oxidación de un electrono, generalmente suprimió la actividad carcinogénica. La sustitución en C-2 no elimina la actividad carcinogénica, con excepción del MC2-one. Estos resultados aportan información inicial que sugiere que la oxidación de un electrono puede ser un mecanismo de activación de HAP en la glándula mamaria.

Foci temprana no persistente de hepatocitos alterados inducidos en ratas por N-nitrosomorfolina
 Ratas Sprague-Dawley macho fueron tratadas durante 7 semanas con 120 mg/l N-nitrosomorfolina en su agua de bebida. Al final del período de tratamiento hubo un gran número de focos modificados enzimáticos en el hígado. Durante las 10 semanas siguientes el número de focos disminuyó significativamente. Esta disminución en el número de focos modificados por enzimas se debió a la desaparición de un tipo especial de foco. Las características típicas de estos focos no persistentes fueron distintas alteraciones morfológicas enzimáticas histoquímicas y llamativas, así como la localización en o cerca de la tercera zona, según lo definido por Rappaport. A diferencia de los focos persistentes que aparecieron simultáneamente, los focos no persistentes siempre fueron pobre a glucógeno o totalmente libres de glucógeno. Los signos de muerte celular fueron frecuentemente encontrados dentro o cerca de este tipo de foco. Tras la desaparición de estos focos no persistentes, el número total de lesiones preneoplásicas obviamente se mantuvo constante. Concluimos que esta desaparición de los focos de aparición precoz, severamente alterados, se debe a la pérdida celular causada por el efecto tóxico inespecífico del carcinógeno.

Actividad de iniciación tumoral en piel de ratón y carcinogénesis en la glándula mamaria de ratas de derivados fluorados de benzo(a)pireno y 3-metilcholantrina
 Se realizaron estudios comparativos de la actividad de iniciación tumoral en piel de ratón y carcinogenicidad en glándula mamaria de rata con benzo(a)pireno (BP) y 3-metilcholantina (MC). Se iniciaron ratones SENCAR con PA, 6-fluorobenzo[a]pireno (6-FBP), 6-metilBP, 7-FBP, 8-FBP, 9-FBP, 10-FBP. Los mismos compuestos más PA 7,8-dihidrodiol fueron testados con inyección intramamillaria en ratas Sprague-Dawley hembras. La actividad de iniciación tumoral en ratones y/o carcinogénesis en ratas se observó para PA, 6-metilBP, 6-, 7-, 8- y 10-FBP, mientras que la glándula marginal de 9-FBP fue inactiva. La PA 7,8-dihidrodiol fue carcinógena en la glándula mamaria de ratas, aunque fue menos potente que la PA. MC, 8-FMC, 10-FMC y 3-metilcholantrileno también fueron testados en ratas Sprague-Dawley mediante inyección intramamillaria. Todos los compuestos fueron carcinógenos, con CM presentando la actividad más potente. La actividad carcinogénica menos potente de la PA 7,8-dihidrodiol en la glándula mamaria, en comparación con la PA, y la vía tumor-iniciación moderada-débil y/o actividad carcinogénica PA-dióxido, sugiere una activación significativa de 7-PA. De la misma forma, la actividad carcinogénica de 8-FMC y 10-FMC, en la cual se bloquea la vía bay-region diol-epóxido, sugiere que este mecanismo de activación de la glándula cancerígena no es importante en el CM.

Heterogeneidad de la biotransformación de la fluoranthena en las células hepáticas perifundidas
 Se delinearon vías de biotransformación de la fluoranthena policíclica carcinogénica en células aisladas de hígado perfundidas mediante técnicas espectroscópicas de microfluorescencia no invasivas. Un ejemplo de heterogeneidad del acoplamiento entre las enzimas de fase I y fase II detectadas en una población de células hepáticas inducidas por beta-naftoflavonas demuestra la utilidad del modelo experimental de células hepáticas perfundidas.

Biosíntesis de nucleótidos pirimidina y nivel de citocromo P-450 en hígado y riñón de ratas tras la administración de clofibrato (un estudio in vivo)
 Al igual que otros xenobióticos liposolubles, el clofibrato (etil-2-(4-clorofenoxi)-2-metilpropanoato) aumentó el nivel de citocromo microsómico de la síntesis hepática 14C. Este fenómeno se asoció con el aumento (a) de la captación de 14C-ciidina, (b) contenido total de componentes citidina del extracto soluble en ácido y (c) utilización de este nucleósido para la síntesis de ARN. No se observaron cambios en los componentes de la uridina. Clofibrato también aumentó el nivel de citocromo P-450 en microsomas renales; el grado de inducción fue casi el mismo que en el hígado. Las variaciones del metabolismo de la pirimidina renal después de la administración del fármaco fueron análogas a las observadas en el hígado.

El mecanismo del tumor metastásico específico del hígado se diseminó en un modelo de tumor murino
 Los tumores malignos frecuentemente presentan una diseminación metastásica órgano-específica, cuyas causas aún se desconocen en gran medida. Mediante un modelo de tumor experimental, un miofibrosarcoma pleomórfico inducido por metilcholantrina RE 15-P del ratón C57Bl6J, queríamos determinar si este fenómeno se adapta a las células. Después de i.v. Inyectar células tumorales de la ER 15-P primaria en la vena de la cola de ratones machos, se encontraron metástasis regularmente en los pulmones, ganglios mediastinales y cerebro, así como en el hígado y riñones, y ocasionalmente. Se utilizaron los siguientes procedimientos experimentales para aislar una línea celular tumoral con posible preferencia hepática: (1) se inyectaron células tumorales de la ER 15-P primaria en una vena mesentérica de ratones machos. Las células tumorales de las colonias hepáticas resultantes fueron nuevamente inyectadas en el sistema portal de un grupo de ratones. En un segundo grupo, parte de la misma suspensión celular fue inyectada en la vena de la cola. Este procedimiento se realizó cuatro veces. (2) Se aplicaron células tumorales de la ER 15-P primaria en la vena caudal de ratones machos. Las células tumorales de las metástasis hepáticas resultantes se reinyectaron directamente en la vena de la cola. Este experimento se repitió tres veces. (3) Se inyectaron células tumorales de la ER 15-P primaria en la vena de la cola de ratones machos. Las células tumorales de las metástasis hepáticas se inyectaron primero en el sistema portal de un grupo de ratones machos y posteriormente en la vena caudal de otro grupo de animales. Este experimento se repitió dos veces. Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) Al adaptar repetidamente las células tumorales de la ER 15-P primaria al tejido hepático, no se pudo aislar ninguna línea celular tumoral que mostrara una diseminación metastásica preferencial a este órgano tras la inyección de cola. (2) Repetido i.v. Los pasajes de las células tumorales de las metástasis hepáticas a la vena de la cola llevaron a la selección de una línea celular tumoral con tendencia a metástasis hepáticas. (3) Las células tumorales seleccionadas a partir de metástasis hepáticas inducidas mediante inyección de cola mostraron, tras una estancia prolongada en el hígado y un IV paso sucesivo. paso a la vena de la cola, una marcada especificidad para este órgano. Estos resultados indican que la diseminación hepato-específica de las células tumorales en nuestro modelo se basa en la selección de una línea celular tumoral de la ER 15-P primaria influenciada por el microambiente hepático.

Los efectos bioquímicos del cloruro de metilo en relación con su tumorigenicidad
 Los efectos bioquímicos del cloruro metilo se investigaron en tejidos de ratones F-344 y de ratones B6C3F1 (ambos sexos). Las actividades de GST fueron 2-3 veces mayores en hígados de ratones B6C3F1, en comparación con los de ratones hembras, y con ratas de ambos sexos. En los riñones, las actividades de GST de ratones (malos) fueron aproximadamente 7 veces menores que las encontradas en los hígados. La actividad de la HFD fue mayor en hígados de ratones (ambos sexos) que en ratas. No se encontró diferencia sexual evidente en hígados de ratas y ratones con respecto a la HFD. Sin embargo, en los riñones (menores) se observaron diferencias en las actividades de la HFD entre ratones B6C3F1 machos y hembras (4,7 vs. 3,1 nmol/min por mg). No se observaron diferencias sexuales de la actividad de la HFD en los riñones en ratas F-344. La transformación microsomal (por citocromo P-450) de cloruro metilo y S-metil-L-cisteína a formaldehído en tejidos de ratones B6C3F1 se produjo preferentemente en el hígado. Más formaldehído se produjo en microsomas hepáticos de varones, en comparación con las de ratones hembras. Los microsomas renales metabolizaron cloruro de metilo al formaldehído mucho menos que los microsomas hepáticos. Tras una única exposición de ratones de ambos sexos a 1000 ppm de cloruro de metilo no se observó elevación de las concentraciones de formaldehído en hígados y riñones ex vivo. La determinación de las lesiones de ADN, utilizando la técnica de elución alcalina, no reveló crosslinks de ADN-proteína en riñones de ratones B6C3F1 masculinos después de la exposición a cloruro de metilo (1.000 ppm, 6 h de prueba única). La peroxidación lipídica (producción del material reactivo TBA), inducida por una sola exposición al cloruro de metilo (1000 ppm, 6 h), fue muy pronunciada en hígados de ratones machos y hembras. Se observaron menores incrementos de la peroxidación en los riñones de ratones expuestos. La teoría de que los tumores renales observados en ratones machos después de la exposición crónica de los animales de prueba a concentraciones altas (1000 ppm) de cloruro de metilo, son evocados por formaldehídos intermedios e in situ producidos es improbable por nuestros resultados.

Correlación entre el tamaño y la temperatura externa en cuatro tumores de rata después del tratamiento con agentes citostáticos
 Se investigó la reducción en el tamaño de cuatro tumores experimentales (IS 130 e ISIS 208 inmunocitomas, S 437 adenocarcinomas mamarios, S 447 adenocarcinomas de colon) en ratas con LOU bajo la influencia de los diferentes agentes citoplásicos del metotrexato Las temperaturas del tumor exterior y rectal se midieron al mismo tiempo dos veces al día durante todo el experimento. Con la temperatura rectal de las ratas se mantuvo constante, la reducción de las dimensiones tumorales después de la quimioterapia se correlacionó linealmente con la duración y el grado de hipotermia tumoral para los tres tumores S 437, ISIS 208, ISIS 130. Sin embargo, para la misma reducción del volumen tumoral después de la quimioterapia, la duración y el grado de hipotermia tumoral transitoria variaron según el tipo de tumor y el agente citostático estudiado. No hubo correlación entre la disminución del tamaño de S 447 e hipotermia tumoral externa. Aunque la reducción del tamaño tumoral fue estadísticamente significativa, la fase del tumor hipotérmico tras la administración del fármaco no fue suficiente para ser significativa, excepto para la vinblastina. Sin embargo, la temperatura de este tumor de crecimiento lento antes de la quimioterapia fue particularmente baja. La medición del grado y duración de la hipotermia del tumor externo tras la quimioterapia representaría una nueva técnica fisiológica para medir la eficacia y la duración de la acción de los agentes citostáticos.

Trombina: implicaciones para la terapia intratumoral frente a metástasis
 Se examinó el efecto de una inyección intratumoral de trombina como posible agente terapéutico del cáncer en dos modelos de tumores sólidos trasplantables: un adenocarcinoma renal implantado bajo la cápsula renal en ratas Wistar-Lewis y un rabdomiosarcoma. Para cada tipo de tumor, un grupo de animales de ensayo recibió una dosis única de trombina inyectada directamente en la masa tumoral central 6 semanas después del implante del tumor. Los grupos correspondientes de controles tumorales fueron animales que recibieron igual volumen de inyección de suero fisiológico en lugar de trombina y animales no inyectados. Los animales implantados por el tumor que recibieron trombina, solución salina o ninguna inyección fueron manejados de forma idéntica. Los animales control, inyectados con solución salina y no inyectados, murieron de metástasis pulmonares dentro del mismo período bien definido. Todos los animales tratados con trombina presentaron un aumento significativo de la longevidad y el grado de aumento se relacionó con variaciones en el tamaño del tumor en el momento de la inyección. En todos los casos, la muerte de los animales se debió a metástasis pulmonares verificadas en la autopsia, pero los animales que recibieron terapia con trombina vivieron cerca de 85% más después del implante del tumor que los animales que no recibieron terapia.

La influencia del microambiente de colonización de células tumorales específicas del hígado en un modelo de tumor murino
 Los tumores malignos frecuentemente muestran una diseminación metastásica órgano-específica. Algunas células primarias parecen tener afinidad por el crecimiento en el microambiente de ciertos órganos. Después de i.v. inyección de células de miofibrosarcoma desde Urgencias primarias 15-P hasta la vena cola de ratones machos C57/Bl6J, metástasis desarrolladas en diversos órganos. Se encontró que una línea celular tumoral (ER 15-Me3) aislada de metástasis hepáticas de la primaria coloniza preferentemente al hígado. Para determinar si la especificidad hepática de la línea celular tumoral RE 15-Me3 dependía del microambiente hepático, se trasplantaron células tumorales de esta línea i.m. en los muslos de los ratones una vez (ER 15-Me3 i.m.1) o 5 veces (ER 15-Me3 i.m.5), y luego inyectados en la vena de la cola de los ratones. También se inyectó una parte de la línea celular tumoral pasajera de cinco veces en la vena mesentérica (ER 15-Me3 i.m.5-Me1) antes de su reinyección en la vena de la cola. Después de i.v. administración de células tumorales desde el primer punto de inyección. El paso de la línea celular tumoral (ER 15-Me3 i.m.1) a la vena de la cola, el comportamiento metastásico específico del hígado de las células tumorales permaneció estable. Siguiendo el IV. inyección de células tumorales a partir del quinto minuto de edad. La generación de trasplante de la línea celular tumoral (ER 15-Me3 i.m.5) en la vena de la cola, la distribución de órganos fue similar a la de la primera. Después de apenas 1 paso de la vena mesentérica de los 5 tiempos i.m. línea trasplantada ER 15-Me3 i.m.5-Me1 seguida de i.v. inyección en la vena de la cola, las células tumorales recuperaron su potencial colonizador específico del hígado. Así, la línea celular tumoral específica del hígado parece contener un pequeño número de otras poblaciones de células tumorales de la primaria no seleccionada. En el músculo, estas células tumorales tienen una ventaja de crecimiento sobre las células específicas del hígado, mientras que estas últimas crecerán mejor en el hígado. Esto indica que el microambiente puede ser un factor importante que influye en el patrón metastásico órgano-específico de las células tumorales.

Un método simple de procesamiento tardío del tejido tumoral en un ensayo clonogénico en agar blando
 Sarcoma 180 tejido tumoral de ratones C57 fue procesado en un ensayo clonogénico de agar blando inmediatamente después de la retirada del animal y después de varios métodos de almacenamiento. La sensibilidad al fármaco antineoplásico cisplatino no se vio afectada por diferentes métodos de almacenamiento. El mayor rendimiento de las células formadoras de colonias por 100 mg de tejido tumoral fue de 2,3 x 10(4) células tras el procesamiento inmediato del material tumoral fresco. Se encontró que el almacenamiento de 24 h de tejido tumoral sólido a 4 grados C, así como la criopreservación de tejido tumoral sólido o criopreservación de una sola suspensión celular preparada a partir de especímenes tumorales frescos reducen este valor al 24%-37%. Sin embargo, el almacenamiento de una suspensión única de células tumorales durante 24 h a 4 grados C, demostró ser un método útil y sencillo de retraso en el procesamiento del tumor en un ensayo clonogénico en agar blando. El rendimiento celular observado fue de 1,91 x 10(4) células formadoras de colonias, 83% del valor inmediatamente procesado. Si este procedimiento es adecuado para el uso con material tumoral humano obtenido de biopsias y cirugía, el intervalo de 24 h sería útil para el transporte del hospital a un laboratorio especial apropiado. Esto resultaría en la aplicación más amplia del ensayo clonogénico en agar blando humano en las pruebas predictivas y en el cribado de fármacos.

Actividades naturales de las células matadoras de pacientes con cáncer de mama contra diferentes células blanco
 La actividad de las células matadoras naturales (NK) frente a células derivadas de carcinoma de mama K 562 eritroleucémicas y MCF-7 se controló a corto plazo (3 h/K 562) y a largo plazo (18 h/MC). La lisis celular objetivo fue la misma para los grupos de pacientes con enfermedad mamaria benigna (n = 13) y maligna (n = 47) (27% versus 36% liberación media de cromo; objetivo: tasa de efectores 40:1 para K 562 y 28%). La actividad NK, definida por lisis a corto plazo de células K 562, no se correlacionó con la lisis celular MCF-7 en ensayos a largo plazo en pacientes con carcinoma. Esta heterogeneidad funcional de las actividades citotóxicas naturales de las pacientes con cáncer de mama fue confirmada por una distribución etaria diferente para lisis celular K 562 y MCF-7 y altos niveles de actividad NK guiada por MCF-7 (56.2%). Nuestros resultados indican que la medición de la actividad NK en sangre periférica frente a una línea celular derivada de carcinoma de mama (MCF-7) define una actividad citotóxica natural relacionada con la enfermedad que se correlaciona mejor con los parámetros pronósticos de la actividad tumoral. Las pruebas de actividad de NK frente a líneas celulares de carcinoma de mama deben utilizarse para monitorizar las actividades citotóxicas naturales en pacientes con cáncer de mama y su modulación por diferentes vías de tratamiento.

La efectividad del mitoxantrono en la proliferación de cultivos celulares derivados de tumores mesenquimales malignos de origen humano
 La potencia antiproliferativa de mitoxantrona (MITOX) se ha establecido predominantemente para neoplasias epiteliales y hematológicas. En este estudio se investigó la eficacia de MITOX in vitro en 6 líneas celulares humanas sarcomatosas derivadas de 2 sarcomas sinoviales, un schwannoma maligno, un histiocitoma maligno y un condromiosarcoma. El examen se realizó mediante un ensayo de proliferación con cultivos de células monocapa. Se comparó el efecto de MITOX con el de adriamicina (ADR) y cisplatino (CDDP). Para cada fármaco se ensayaron por lo menos 3 concentraciones que cubrieron el rango terapéuticamente alcanzable, es decir, para MITOX 0,2-0,002 microgramos/ml, para ADR 0,5-0,005 microgramos. Las incubaciones fueron realizadas durante 3 días. La potencia antiproliferativa de los citostáticos fue evaluada contando el número de células al inicio y al final del período de prueba con y sin adición de fármacos. Además, se determinó la dosis que inhibe el crecimiento celular al 50% de los controles (ID50) para MITOX. Para la comparación se incluyeron 4 líneas celulares de lesiones carcinomatosas. MITOX inhibió las tasas de proliferación de 4 líneas tumorales sarcomatosas más intensamente que ADR, y fue menos eficaz en 2 líneas celulares. Sin embargo, estas diferencias no fueron significativas. En todas las líneas de células mesenquimales estudiadas la potencia antiproliferativa de MITOX fue más pronunciada que la de CDDP. En líneas celulares carcinomatosas la inhibición del crecimiento inducida por MITOX fue similar a la encontrada en respuesta a la administración de RAM y CDDP confirmando el efecto descrito sobre los tumores epiteliales. El estudio sugiere que MITOX posee una potencia inhibidora del crecimiento para tumores malignos de tejidos blandos in vitro. A partir de estos datos puede ser útil iniciar ensayos clínicos que comprueben el tratamiento de las lesiones sarcomatosas con MITOX.

Anticuerpos séricos a una proteína celular normal (P-65) en pacientes con enfermedad de Hodgkin
 Se lisaron muestras de la línea celular L-428 de Hodgkin y de otras líneas celulares de linfomas y las proteínas solubles se sometieron a electroforesis en gel de una o dos dimensiones. Las proteínas separadas fueron transferidas a nitrocelulosa por la técnica de Western Blot; la reactividad de anticuerpos fue detectada por una reacción de inmunoperoxidasa. De 152 sueros de pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) 26 (17%) respondieron con proteína P-65 mientras que en el grupo control, 35 personas sanas y 20 pacientes con otras enfermedades malignas, sólo 1 suero fue reactivo. Así, la diferencia entre los dos grupos fue altamente significativa (p < 0,01). Estos anticuerpos fueron más frecuentes en HD en estadio III. La esplenectomía no tuvo efecto en la incidencia de estos anticuerpos, y parecía no haber correlación con los síntomas B o con el subtipo histológico.

Ausencia de mutagenicidad in vitro del líquido por quistes de mama en mujeres con enfermedad macroquística
 Se evaluó la mutagenicidad en el ensayo de mutagenicidad de Salmonella typhimurium mediante tres cepas bacterianas en presencia o ausencia de homogenato hepático en 30 mujeres griegas con enfermedad macroquística. Ninguna de las muestras analizadas mostró potencial mutagénico en esta prueba apoyando la ausencia de potencial carcinógeno en los fluidos del quiste.

La probabilidad de compromiso de las células troncales miogénicas permanece constante en función de la edad orgánica y mitótica
 Las células troncales miogénicas de pollo pueden ser sometidas a divisiones celulares simétricas y asimétricas. Las divisiones simétricas producen dos células madre o dos células comprometidas con la diferenciación muscular terminal. Las divisiones asimétricas producen una célula madre y una célula comprometida. Las células comprometidas son sometidas a cuatro divisiones, y su progenie se diferencia en células musculares postmitóticas bioquímicamente distintas, que pueden ser identificadas inmunocitoquímicamente. El control del compromiso de las células madre fue investigado in vitro por medio de experimentos de clonación y subclonamiento celular y modelado por computador. Se encontró que el compromiso de las células madre es un proceso que puede ser modelado como un evento estocástico, con una tendencia central o probabilidad de 0,2 +/- 0,1. Este valor es independiente de la edad orgánica o mitótica de las células madre, la densidad celular o el crecimiento en un ambiente pobre a mitógeno. Las células troncales miogénicas dejan de dividirse después de aproximadamente 30 divisiones in vitro. Como la probabilidad de compromiso con la diferenciación terminal permanece por debajo de 0,5, la senescencia clonal y la diferenciación terminal son procesos distintos en este sistema.

Regulación de la expresión génica en hepatocitos adultos de rata cultivados sobre una matriz de membrana basal
 Los hepatocitos adultos de rata extremadamente aislados, cuando se cultivan en colágeno tipo I (disponible comercialmente como Vitrogen), asumen una forma poligonal, forman una monocapa estable durante 24 horas, pero pierden su cultivo. Incubamos hepatocitos en medio libre de suero en gel de membrana basal reconstituido, "matrigel" (preparados a partir de un extracto de matriz extracelular del gen murino de expresión única de Engelbreth-Hol in vitro) que se mantuvo en la semana. Los hepatocitos de matrigel secretaron cantidades significativamente mayores de albúmina, transferrina, haptoglobina y hemopexina, los análisis de blots de ARN celular extraídos expresaron cantidades mayores de ARNm in vitro. En cultivos tratados con fenobarbital, citocromo P-450b y citocromo P-450e, los ARNm y las proteínas apenas fueron detectables en células de Vitrogen similares a las inducidas en el hígado. Asimismo, el uso de matrigel incrementó notablemente la inducción de ARNm y proteína para P-450c por 3-metilcolantrona y para P-450p por inductores esteroideos y no esteroideos. Sin embargo, ni el sustrato permitió la inducción de P-450d por 3-metilcholantrona, sugiriendo que los efectos de matrigel son selectivos incluso para la expresión en el hígado de miembros de los genes de la superfamilia del citocromo. Dentro de los 5 días de cultivo en Vitrogen, los hepatocitos expresaron cantidades detectables de actividad aldolasa hepática fetal y también ARNm para vimentina y colágeno tipo I, cada uno considerado como una henotilación diferente. La respuesta a estímulos mitogénicos, tal como fue juzgada por la incorporación de 3H-timidina al ADN, también se redujo en los hepatocitos cultivados en matrigel. Finalmente, hubo un notable incremento en los niveles de ambas matrices durante los primeros 2 días de cultivo. Sin embargo, el ARNm del citoesqueleto continuamente a lo largo del tiempo en cultivo fue mayor que el de las células redondeadas en matrigel. Se concluye que los hepatocitos cultivados en matrigel, al contrario del colágeno estándar, presentan expresión acentuadamente aumentada de muchas funciones específicas del hígado.

Clasificación automática de estructuras candidatas para elucidación de la estructura asistida por ordenador
 En la elucidación de la estructura asistida por computador, se puede generar un gran número de estructuras candidatos para el compuesto desconocido. Se describe un programa informático diseñado para ayudar en el reconocimiento de diferencias significativas entre estas estructuras. El objetivo del programa es agrupar a los candidatos en clases significativas con un mínimo de entrada del usuario; cada clase se distingue por una subestructura que sus miembros tienen en común. Se desarrolla un enfoque computacional basado en el problema combinatorio del recubrimiento de conjuntos. El programa evalúa sus resultados mediante un criterio teórico-informático. Se presenta una aplicación del programa a un problema de estructura de palabras reales.

Efecto de la nicotina sobre la unión a la transferrina y la captación de hierro por placenta cultivada en ratas
 Se ha estudiado el efecto de la nicotina sobre el transporte de transferrina y hierro en las células placentarias. La nicotina inhibe la captación de hierro pero tiene poco efecto sobre los niveles estables de transferrina. El efecto es dependiente de la temperatura y de la concentración y no es reversible. A una concentración de 15 mM de nicotina inhibió la endocitosis de transferrina en un 40%, mientras que la captación de hierro se redujo en casi un 60%. La nicotina ejerció un efecto similar sobre los reticulocitos, pero otras aminas, tanto terciarias como cuaternarias, tuvieron poco o ningún efecto sobre la captación de hierro o los niveles de transferrina intracelular en estado estacionario. Los resultados sugieren que la nicotina actúa bloqueando la captación, probablemente actuando como base débil inhibiendo la liberación de hierro de la transferrina e inhibiendo la exocitosis con un bloqueo resultante de la endocitosis. Las concentraciones necesarias para ejercer un efecto son demasiado altas para implicar la inhibición del transporte de hierro en los efectos del tabaquismo sobre el embarazo.

Cirugía combinada de aorta subrrenal y arterias renales
 La frecuencia y el lugar de la cirugía de la arteria renal durante la cirugía reconstructiva aortoilíaca son discutidos en relación a 25 pacientes operados entre 1980 y 1986, representando 4,1% de los casos sometidos a cirugía aortoilíaca. Las lesiones aórticas incluyeron 6 aneurismas de aorta infrarrenal y 18 lesiones estenóticas y/o oclusivas: 16 estadio II, 1 estadio III y 1 estadio IV. La reparación de la arteria renal fue por hipertensión renovascular (13 casos), por profilaxis renal (6 casos) y por motivos técnicos (5 casos), y consistió en reimplantación directa (3 casos), tromboendarterectomía (5 casos), incluyendo 2 casos con abordaje translumbar). A diferencia de los datos de la literatura que relatan una mortalidad intraoperatoria entre 6,8 y 12% no ocurrió ninguna muerte postoperatoria en esta serie. La morbilidad observada fue de 2 trombosis renales postoperatorias asintomáticas, una estenosis de grado marcado de una arteria renal después de la desobstrucción transaórtica tratada exitosamente mediante dilatación endoluminal y finalmente un caso de insuficiencia renal aguda. No hubo complicaciones tempranas o tardías relacionadas con la cirugía de reparación de aorta y miembros inferiores. Los resultados a largo plazo fueron comparables con los de otras series, con recuperación de la hipertensión en el 15,3% de los casos, mejoría en el 46,1% y persistencia en el 38,4%. La falta de mortalidad en esta serie corta ha dado lugar a una amplia indicación de cirugía combinada aórtica y renal, pero no se pueden extraer conclusiones definitivas por el pequeño número de pacientes tratados.

El papel de la malla reabsorbible en el tratamiento de las eventraciones postoperatorias
 Entre las parietoplastías simples reservadas a pequeñas eventraciones y la inserción de prótesis no reabsorbibles, las paredes "segundo" verificables para grandes defectos de la prótesis todavía son abiertas, el lugar. Este último actúa, de hecho, como una contención interna temporal en un momento en que la pared es debilitada por la operación de reparación y está expuesta prematuramente a la recurrencia. Una verdadera "parietoplastía reforzada", esa técnica fue utilizada en 42 pacientes a lo largo de los últimos cuatro años, sin mortalidad o complicación infecciosa y con solamente una recurrencia parcial después de un seguimiento promedio de 28 meses.

Estudio de las estadísticas anuales de mortalidad en una sala de cirugía general con orientación digestiva y vascular en un centro hospitalario general
 La calidad de la atención ha sido evaluada en este estudio por el criterio de mortalidad en una unidad de cirugía digestiva y vascular. El análisis de un año se realizó en 34 pacientes fallecidos entre 1298 ingresados y 1.108 operados a los que se les realizó 1.248 cirugías. Las causas de muerte se han estudiado en los 3 grupos: no operados (5 pacientes), digestivo (20 pacientes), vascular (9 pacientes), con distinción de cirugía de urgencia. Los hábitos terapéuticos han sido revisados sistemáticamente y considerados adaptados o modificados. Las conclusiones prácticas de este estudio son interesantes para el equipo médico-quirúrgico, pero también para el equipo de enfermería. La transparencia de la mortalidad para todo el equipo es un factor de progreso por la reevaluación periódica de los hábitos terapéuticos basados en datos precisos y por la mejor colaboración en el equipo.

Antibiotic prevention and appendectomy. Practical consequences for health economics. Apropos of a series of 642 cases
 Un total de 642 pacientes sometidos a a apendicectomía se dividieron en dos grupos de 321 pacientes antes de la cirugía. Un grupo (A) recibió antibioticoterapia profiláctica, el otro (B) no recibió tratamiento previo. Los pacientes provenían de la misma región y los grupos eran comparables en cuanto a edad, sexo e indicaciones para la cirugía. El tratamiento antibiótico se administró de acuerdo a un protocolo personal basado en la aparición macroscópica del apéndice e involucró a dos moléculas: Baypen en 69 casos y cefamicina (Mefoxin) en 252. Aunque no sea un ensayo aleatorizado, el protocolo fue considerado eficaz para la prevención de complicaciones infecciosas postoperatorias. En el grupo A, 21 pacientes (6,54%) desarrollaron estas complicaciones frente a solo 3 (0,93%) en el grupo B, diferencia significativa si se considera el grupo B total o los dos subgrupos antibióticos. Sin embargo, no puede extraerse ninguna conclusión válida a favor de una u otra de las dos moléculas. Este procedimiento efectivo reduce a la mitad la duración de la estancia hospitalaria postoperatoria en pacientes con apendicitis aguda simple o crónica, aceptando la vigilancia de seguimiento requerida por el protocolo. Esta actitud debe ampliarse a un mayor número de pacientes con una economía no despreciable de costes sanitarios.

Reoperaciones para trombos precoces de bypass de arteria femoropoplítea y tibial anterior
 El mecanismo de trombosis precoz tras bypass subinguinal y la evolución tras cirugía de revisión han sido raramente analizados. Se presentan los resultados de la cirugía de revisión de la trombosis precoz en 50 casos (10% de los bypass subinguinal durante el mismo período). La indicación inicial en los 40 varones y 9 mujeres (edad media 66,9 +/- 1,74 años) fue isquemia severa crónica o aguda en el 82%. Los 50 bypass trombosados fueron 40 femoropoplíteos, 8 femorotibiales y 2 cortos. El bypass fue por safena in situ (21 veces), safena inversa (9 veces), bypass mixto (12 veces) y prótesis (8 veces). El lecho arterial distal fue evaluado como bueno en el 50% de los casos. El análisis de la causa de la trombosis, del procedimiento quirúrgico y del tiempo previo a la cirugía permitió determinar una causa técnica en 31 de los 50 casos. La cirugía correctiva produjo 16 bypass permeables y 34 trombosis definitivas complicadas por 21 amputaciones y una mortalidad del 10%. Los mejores resultados se relacionaron con un bypass venoso (p < 0,05), un tiempo antes de la cirugía menor de 24 horas (p < 0,02) y un buen lecho distal. La permeabilidad actuarial a un año para las 50 operaciones de bypass fue del 35%. Los procedimientos de bypass mixtos y los problemas técnicos durante la cirugía parecen ser los principales factores predisponentes de la trombosis temprana. En esta serie, el índice de presión distal preoperatoria y los registros flujométricos intraoperatorios no fueron elementos predictivos fiables.

Errores en la computación de los cocientes de inteligencia WISC y WISC-R de las puntuaciones brutas
 El 24% de las 457 evaluaciones secuenciales del CI contenían errores en el cálculo de las puntuaciones brutas de CI verbal, performance o escala completa; en el 2% los errores fueron lo suficientemente grandes como para causar una diferencia en la escala completa.

Convergencias y discrepancias, entre las evaluaciones maternas y profesionales de la conducta neonatal difícil
 La idea de que el comportamiento del recién nacido difícil refleja una disposición innato fue probada comparando medidas de diferentes circunstancias, ocasiones y observadores. Las correlaciones entre las medidas de los investigadores de diferentes escenarios y ocasiones fueron estadísticamente significativas, pero modestas, indicando una contribución del rasgo constitucional "rudimentario" a la conducta difícil del recién nacido. Se obtuvo escasa evidencia de un subgrupo discreto de recién nacidos particularmente difíciles. Las evaluaciones maternas fueron internamente consistentes, pero débilmente explicadas por factores constitucionales del bebé o relatos de las enfermeras. Se discute la importancia de variables contextuales y de desarrollo. Son necesarias estrategias metodológicas alternativas para el estudio de las contribuciones constitucionales y del desarrollo social a la conducta difícil.

plomo sanguíneo, inteligencia, lectura y comportamiento en niños de 11 años de edad en Dunedin, Nueva Zelanda
 Se realizó un estudio de los niveles de plomo e inteligencia, lectura y problemas de conducta en sangre en una muestra de 579 niños de 11 años de edad con Dunedin. Los resultados sugieren que cuando se tuvieron en cuenta factores sociales, ambientales y antecedentes, el plomo en la sangre elevado se asocia a un pequeño pero estadísticamente significativo aumento de los problemas de conducta generales de los niños, según lo reportado por los padres y profesores. Estos resultados se aplican especialmente a los problemas más específicos de inatención e hiperactividad.

La relación entre los problemas de atención en la infancia y la conducta antisocial ocho años después
 Los datos de la población longitudinal danesa indican que existe una relación significativa, aunque débil, entre las calificaciones de los problemas de atención de los profesores en los varones de 10 a 13 años y su frecuencia acumulada de paro ocho años después. Sin embargo, el CI del niño y los relatos maternos de los problemas de su padre en el control del consumo de alcohol moderaron esta relación; una vez que la varianza de la conducta antisocial por esos factores fue eliminada, los problemas de atención infantil no explicaron nada más. Estos resultados plantean la preocupación de que los hallazgos previos de una relación entre el trastorno por déficit de atención clínicamente diagnosticado trastorno por hiperactividad y la delincuencia posterior puedan deberse en parte a una o más terceras variables.

Estudio gemelar del subtipo "disléxico genético" de Bannatyne
 El subtipo de discapacidad lectora (RD) propuesto por Bannatyne fue evaluado a partir de datos obtenidos de 60 pares de gemelos (30 monocigóticos y 30 dicigóticos) con al menos un trastorno de lectura afectado. Se encontró que el patrón espacial predicho mayor que el patrón conceptual mayor que el secuencial de promedios es confiable y específico para la muestra de RD. Aunque este estudio no aporta evidencia concluyente sobre la etiología genética del subtipo propuesto, nuestros resultados indican que individuos con este perfil particular pueden constituir un subtipo específico de discapacidad lectora.

