Estudio de la interacción entre clonidina y morfina en analgesia y presión arterial durante infusión intratecal continua en ratas
 En la rata, la infusión continua intratecal (i.t.) de clonidina (0,4 microgramos/h) aumentó significativamente la latencia de la cola de los fliccos (TF) y el umbral de la presión arterial sistólica (PP). El efecto antinociceptivo de la infusión intratecal continua de clonidina (0,4 microgramos/h) en las pruebas de la cola y de la presión de la pata no se atenuó en ratas tolerantes a la morfina. La administración intratecal aguda de clonidina (2,7 microgramos) y morfina (1,0 microgramos) resultó en una interacción sinérgica en las pruebas de presión de la cola y de la pata. También se observó una interacción sinérgica durante la infusión intratecal continua de morfina (1,25 microgramos/h) y clonidina (0,2 microgramos/h) en las pruebas de presión de la cola y de la pata. Individualmente, esas dosis de morfina y clonidina no tuvieron efecto antinociceptivo. Sin embargo, la infusión intratecal en conjunto arrojó respuestas pico de la cola y de la presión de la pata comparables a las de la clonidina aisladamente de 0,4 microgramos/h, sin afectar la presión arterial sistólica. No se observó un retraso en el inicio de la tolerancia al efecto analgésico con la combinación en comparación con la clonidina (0,4 microgramos/h) sola. Los datos indican que la analgesia espinal inducida por clonidina es independiente de los sistemas opioides endógenos ligados a receptores mu en la médula espinal, y que la optimización de la analgesia espinal (por ejemplo, sinergismo cardiovascular continuo) puede lograrse durante la infusión intratecal.

Cambios conductuales y electrocorticales inducidos por paraquat tras la inyección en áreas específicas del cerebro de la rata
 Los efectos conductuales y electrocorticales del paraquat se estudiaron después de su administración en la sustancia nigra, pars compacta, un área donde el núcleo de la dopamina-(DA) contiene células que contienen nigle en el sistema DA. o en el n. rape medianous, dos núcleos que contienen cuerpos celulares de serotonina (5-HT). La administración intraventricular de paraquat (10 y 50 microgramos) produjo un intenso patrón de estimulación conductual y un aumento de la actividad locomotora, el circlado y el síndrome de húmedo. Esta sintomatología se acompaña de desincronización del electrocorticograma (ECoG) y la aparición de espigas epileptógenas de alto voltaje bilaterales, culminando en convulsiones clonales. La infusión de paraquat en el s. nigra produjo desviación de la cabeza y el cuello contralateral, estimulación conductual y motora, efectos que también se observaron con dosis menores (1 y 5 microgramos) que las utilizadas por vía intraventricular. La actividad ECoG fue desincronizada y caracterizada por descargas de punta de alto voltaje. También se observó un patrón de comportamiento, postural y ECoG similar después de la infusión de paraquat en el núcleo caudado (10, 25 y 50 microgramos). Además, el paraquat, infundido en el locus coeruleus o en los núcleos de rapé (5 y 10 microgramos), produjo respuestas de circlado, escape, salto y convulsiones clonales. En conclusión, los experimentos actuales mostraron que el paraquat fue capaz de producir efectos neurotoxicológicos centrales que no parecían específicos, por lo menos para las dosis utilizadas, para el sistema nigroestriatal DA.

Efectos de la administración seriada de ácido kaínico sobre el cerebro en desarrollo
 El objetivo de este estudio fue determinar si la administración repetida de ácido kaínico a intervalos de 24 horas produce enfriamiento farmacológico. En vez de desarrollar una mayor intensidad de las convulsiones, este método de administración seriada de ácido kaínico resultó en el desarrollo de tolerancia a sus efectos.

Uso transdural subtemporal de balones desprendibles para fístulas carotídeo-cavernosas traumáticas
 El uso endovascular de los balones desprendibles ha revolucionado el manejo de las fístulas carotídeo-cavernosas para que los objetivos de la eliminación angiográfica de la fístula y la preservación de la permeabilidad carotidea se consigan habitualmente no quirúrgica. Sin embargo, ciertas circunstancias de la dinámica del flujo y la anatomía hacen difícil un abordaje endovascular incluso para un neurorradiólogo intervencionista experimentado. Las fístulas que involucran la pared posterior de la carótida en su entrada cavernosa proximal y la pared anterior de la carótida en su segmento intracavernoso horizontal inicial, así como las fístulas de muy bajo flujo en otros sitios han presentado problemas particulares. Tres pacientes con estas fístulas traumáticas cuyo tratamiento endovascular fracasó fueron manejados mediante la introducción transdural directa de balones. La angiografía intraoperatoria se realizó mediante cateterización de la arteria carótida interna (ACI) abierta y el uso de una arma C portátil con 6-in. intensificador de la imagen. Después de la craniectomía temporal y de la exposición subtemporal, el curso de la ACI cavernosa fue mapeado con agujas espinales y el sitio de la fístula fue localizado por angiografía intraoperatoria. Se realizó una incisión en la pared lateral del seno cavernoso y se introdujeron manualmente balones del látex a través de una vaina de 7 introductores franceses. Los globos se inflaron bajo control angiográfico y se separaron cuando se obliteró la fístula. Esta técnica simple fue inicialmente exitosa en tres pacientes; la fístula fue eliminada con preservación de la permeabilidad de la carótida. Un paciente sufrió una recurrencia de la fístula 2 meses después de la cirugía, mientras que un paciente presentó una nueva parálisis del III par después de la cirugía.

Aneurisma cavernoso de la arteria carótida asociado al síndrome de Marfan: tratamiento por embolización con balón
 Los aneurismas intracraneales originados en la región de la arteria carótida cavernosa son difíciles de manejar quirúrgicamente debido al seno cavernoso circundante. Con los recientes avances en la tecnología de microburones y agentes de solidificación permanente, es posible tratar algunos aneurismas intracraneales mediante balones desprendibles y preservar el vaso parental. Un paciente con síndrome de Marfan presentó dolor retroorbitario severo, oftalmoplejía y cefaleas. La angiografía cerebral demostró un aneurisma de la arteria carótida cavernosa grande de 17 X 9 X 6 mm. Esto fue tratado exitosamente colocando tres balones desprendibles dentro del aneurisma y preservando la arteria carótida por vía transvascular. La embolización intravascular con balón desprendible puede ofrecer una forma de terapia alternativa para el manejo de los aneurismas quirúrgicamente difíciles.

Indicaciones de tratamiento y clasificación de 132 fístulas carotídeo-cavernosas
 La clasificación de las fístulas carotídeo-cavernosas (FCC) en los cuatro tipos descritos por Barrow permite al cirujano elegir la terapia óptima para cada paciente. Los pacientes tipo A presentan fístulas de flujo rápido que se manifiestan por una conexión directa entre el siflón arterial carotídeo interno y el seno cavernoso a través de un único desgarro en la pared arterial. La mejor terapia es la obliteración de la conexión por un balón desprendible. Noventa y dos de 95 CFC traumáticos fueron tratados de esta manera. La exposición quirúrgica directa de la arteria carótida interna (ACI) cervical o cavernosa fue necesaria en los 3 pacientes restantes, a los que se les realizó una técnica quirúrgica sin éxito. Tres aneurismas cavernosos rotos y dos CFC espontáneos también tenían conexiones tipo A. Otras fístulas carotídeo-cavernosas son el flujo lento, las malformaciones arteriovenosas durales espontáneas (MAV) que se han clasificado en tipos B, C y D en función del suministro arterial. La oclusión de la ACI no es una elección lógica en el tratamiento de las MAV durales que ocurren en los ancianos, son relativamente benignas y a menudo son bilaterales. Los tipos B son raros y son alimentados solamente por ramas meníngeas del ACI. No hemos visto este tipo de fístula dural en nuestra serie. El tipo C es suministrado solamente por los alimentadores de la carótida externa y casi siempre puede ser obliterado con éxito mediante la embolización de las ramas de la arteria carótida externa (ACE). Existen 4 casos tipo C en esta serie de 37 CFC espontáneas. Todos ocurrieron en menores de 30 años y fueron cortocircuitos entre la arteria meníngea media y el seno cavernoso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Oclusión preoperatoria con balón de malformaciones arteriovenosas
 Muchos materiales han sido utilizados para embolizar malformaciones arteriovenosas cerebrales (MAV) preoperatoriamente. La anatomía vascular específica con grandes vasos de alimentación profundos al nidus o aneurismas dentro de las arterias de alimentación favorece el uso de balones desprendibles sobre otros agentes embólicos. Los balones separables permiten la oclusión del test de un pedículo vascular antes de la oclusión permanente y pueden obstruir los aneurismas en las arterias de alimentación. Se describen 36 oclusiones de globo arterial en 31 pacientes. Veintinueve pacientes fueron sometidos posteriormente a resección quirúrgica. Ninguno de los pacientes desarrolló presión de perfusión normal breakthrough o requirió transfusiones sanguíneas. La oclusión del balón preoperatorio fue juzgada por el neurocirujano para disminuir significativamente la dificultad en la resección quirúrgica de la malformación. Los 2 restantes se embolizaron antes de la radiocirugía. Un paciente presentó aneurismas en la arteria de alimentación, que se ocluyó con balón para disminuir el riesgo de hemorragia. Hubo dos déficits neurológicos y tres disecciones arteriales asintomáticas relacionadas con el procedimiento con balón. La oclusión del balón de los pedículos arteriales en las MAV cerebrales seleccionadas puede ser un complemento quirúrgico valioso.

Hemorragia subaracnoidea de causa inexplicable
 Durante un período de 7 años, se observaron 58 pacientes con signos y síntomas de hemorragia subaracnoidea (HSA) en los que las investigaciones clínicas y neurorradiológicas no revelaron una causa razonable de la hemorragia. La panangiografía de repetición fue negativa en los 2 pacientes con espasmo. Los episodios de resangrado inmediatamente después del ingreso fueron raros y la tasa de resangrado global fue del 3,4% (equivalente a una recurrencia anual del 0,6%). En un caso, una segunda extensa evaluación angiográfica mostró una pequeña malformación arteriovenosa cerebral, que fue exitosamente tratada quirúrgicamente. En el seguimiento, el 89% de los pacientes experimentaron un buen resultado, con retorno a las actividades normales. Este estudio confirma un buen pronóstico para pacientes con HAS de causa desconocida. Se discute la necesidad de realizar un segundo estudio angiográfico y el papel de las pequeñas dilataciones infundibulares de las arterias cerebrales.

La fijación espinal tras descompresión anterior para metástasis vertebrales sintomáticas
 Las estrategias quirúrgicas para el tratamiento de las metástasis vertebrales sintomáticas deben tener en cuenta tanto la descompresión de la médula espinal como la estabilización de la columna vertebral. Se describe un método para asegurar la estabilización espinal en pacientes sometidos a descompresión quirúrgica para metástasis espinales sintomáticas por vía anterior. El dispositivo de fijación utilizado es una prótesis de cola compuesta por una placa de acero inoxidable en forma de U que permite la fijación de tornillos para asegurar la estabilidad axial y rotacional con una tira de metilmetacrilato interpuesta. El dispositivo se ha utilizado con éxito en 51 pacientes que han sido sometidos a procedimientos de descompresión anterior para metástasis vertebrales sintomáticas.

Lesión medular central: confirmación por resonancia magnética y consideraciones operatorias
 Se presenta un caso de lesión medular cervical central, confirmada por resonancia magnética (RM) y tratada por mielotomía. Después de recuperarse bien del síndrome del cordón central y caminar con asistencia, el paciente desarrolló una mielopatía rápidamente progresiva a los 2 meses de la lesión. Su lesión principal se localizó clínicamente al nivel C8, T1, pero se identificaron anomalías del cordón central a los 3 meses de la lesión a nivel C6 por RM: alta intensidad de señal en la secuencia de densidad de protones y bajo peso T1. Al momento de la operación 41/2 meses después de su lesión y 1 mes después de la paraplejia completa, una mielotomía en C6 no reveló ninguna cavidad (sínx) sino que reveló solamente una gliosis espinal intensa dentro de un poco atrófica. Se produjo una rápida mejoría clínica. La siringomielia secundaria puede ser una condición terminal después de los insultos medulares que desencadenan una reacción progresiva y fisiopatológica que conduce a la necrosis del cordón central. En casos seleccionados, la mielotomía puede interrumpir el proceso de identificación de la resonancia magnética antes de la cavitación.

Tratamiento con indometacina y dexametasona en compresión neoplásica de la médula espinal experimental: Parte 1; Efecto sobre el contenido de agua y la gravedad específica
 El contenido de agua y la gravedad específica fueron medidos en los segmentos cervical, torácico alto, torácico y lumbar en un modelo experimental de compresión neoplásica de la médula espinal epidural en ratones que albergaban un tumor toracolumbar. El aumento del contenido de agua se observó solamente en los segmentos de la médula lumbar comprimido de ratas paralizadas (p < 0,04). Un aumento progresivo de los valores de gravedad específica de los segmentos compresivos acompaña la severidad creciente de la disfunción neurológica (p < 0,003 en las ratas parapléjicas). La microscopia electrónica del cordón compresivo reveló espacios intersticiales ampliados, descomposición de mielina y elementos celulares extravasados de la sangre. El tratamiento con dexametasona (10 mg/kg cada 12 h x 3) no logró reducir el aumento del contenido de agua, sino corregir los cambios específicos de gravedad. El tratamiento con indometacina (10 mg/kg cada 12 h x 3) redujo tanto el contenido elevado de agua como los valores específicos de gravedad volvieron a los valores normales. En los animales no tratados, el intervalo entre el primer signo neurológico (límite máximo) y la paraplejia fue de 2,8 +/- 0,34 días (media +/- SE). El tratamiento con dexametasona prolongó este periodo un 28,6% (p < 0,05); el tratamiento con indometacina la prolongó un 66,4% (p < 0,005). Se concluye que, debido a que las mediciones específicas de gravedad en este modelo reflejan procesos fisiopatológicos complejos, su traducción a valores de contenido de agua no es recomendable. La intervención farmacológica con indometacina se compara favorablemente con dexametasona en la reducción del edema medular y en el retraso del inicio de la paraplejia.

Complicaciones graves de las operaciones de descompresión microvascular para neuralgia del trigémino y espasmo hemifacial
 Se reportan complicaciones graves de las operaciones de descompresión microvascular para neuralgia del trigémino o espasmo hemifacial. Entre 278 pacientes sometidos a descompresión microvascular se observaron 9 complicaciones graves: 1 hematoma intracerebelar con hidrocefalia aguda, 1 edema cerebelar con hidrocefalia aguda del tronco encefálico, 1 infarto agudo subdural. De los 9 pacientes con estas complicaciones, 2 fallecieron. Se discuten las posibles causas de estas complicaciones graves.

Lesiones de la zona de entrada de la raíz dorsal para el tratamiento de las lesiones por avulsión del plexo braquial: estudio de seguimiento
 Se ha demostrado que las lesiones de la zona de entrada dorsal de la raíz (DREZ) producen alivio a corto plazo del dolor asociado a una lesión por avulsión del plexo braquial. Debido a la propensión del dolor a recurrir tras procedimientos neuroablativos, 39 pacientes con dolor después de una lesión por avulsión del plexo braquial fueron observados durante 14 meses a 10 años después de la realización de las lesiones de DREZ. El 54% de estos pacientes tuvieron buen alivio del dolor. De los 21 pacientes que presentaron múltiples lesiones pequeñas dentro de la DREZ, 15 (72%) tuvieron buen alivio del dolor.

Diagnóstico y tratamiento quirúrgico de las tortícolis espasmódicas de origen del 11o nervio
 De los 22 pacientes con tortícolis espasmódica, 7 fueron tratados por descompresión microquirúrgica del 11o nervio. En estos pacientes, hubo un tortícolis horizontal intermitente caracterizado por agravamiento de los síntomas cuando en una postura de reposo, presentando un fuerte contraste a la tortícolis de origen extrapiramidal. Se observó un estrecho contacto neurovascular a nivel C1, que se produjo entre el nervio 11o y la arteria cerebelar inferior vertebral o posterior. La descompresión nerviosa se logró en 2 mediante la transposición de la arteria compresiva y en 5 mediante la sección en C1 o C2, la raíz ramificada del 11o nervio que había causado el contacto estrecho del tronco. Los síntomas mejoraron tras un intervalo de 1 a 4 semanas. Después de un seguimiento promedio de 3 años, se obtuvo alivio completo o satisfactorio en 5 y alguna mejoría en 2 pacientes. Se discuten posibles mecanismos neurales relacionados con tortícolis de origen del 11o nervio.

Uso de esteroides perioperatorios con operaciones de descompresión microvascular
 Las complicaciones asociadas al uso de esteroides perioperatorios en craneotomías electivas fueron evaluadas en un estudio prospectivo simple ciego de 222 cirugías consecutivas de descompresión microvascular. Los pacientes fueron aleatorizados en uno de los tres grupos: Grupo A recibió esteroides en el preoperatorio y durante 4 días en el postoperatorio, Grupo B recibió esteroides en el pre y en el postoperatorio durante 1 día, y Grupo C no recibió esteroides. Hubo 17 complicaciones en el grupo A; 12 de ellas fueron relacionadas con la herida. Hubo significativamente menos complicaciones en los grupos B y C (p < 0,01). El grupo B tuvo 3 complicaciones, el grupo C 4 y solo hubo una complicación relacionada con la herida en el grupo C. No hubo muertes, infecciones de heridas profundas o complicaciones con riesgo para la vida. Las cefaleas postoperatorias graves, un síntoma que los esteroides tenían como objetivo minimizar, ocurrió en 38% de los pacientes del Grupo A, 42% de los pacientes del Grupo B y 25% de los pacientes del Grupo C. El uso de esteroides perioperatorios no redujo el tiempo de hospitalización postoperatoria. La duración de la operación no tuvo un efecto significativo en la incidencia de complicaciones postoperatorias ni en el tiempo de hospitalización postoperatoria. Concluimos que no existe indicación para el uso rutinario perioperatorio de esteroides con operaciones de descompresión microvascular de los nervios craneales de la fosa posterior y que ese uso conlleva a una mayor incidencia de complicaciones postoperatorias.

Valor predictivo del drenaje lumbar externo temporal en la hidrocefalia a presión normal
 En un estudio prospectivo sobre el efecto del shunt, se investigaron 22 pacientes diagnosticados de hidrocefalia por presión normal (HPN) mediante drenaje lumbar externo temporal (DLI). Cinco pacientes tuvieron que ser excluidos del estudio por complicaciones de la ELD o shunt definitivo. La ELD predijo correctamente el resultado del shunt en todos los 17 pacientes restantes. El valor del drenaje lumbar externo en la HPN se discute sobre la base de la experiencia personal y de los datos de la literatura. Parece ser una herramienta segura y valiosa para predecir el resultado de los procedimientos de derivación definitiva.

Relación entre isquemia cortical, infarto y hemorragia en eclampsia
 El infarto cerebral y la hemorragia son complicaciones cerebrovasculares bien conocidas de la eclampsia. Una mujer de 30 años con eclampsia desarrolló hemorragias parietales y occipitales bilaterales posteriores 4 horas después de la tomografía computarizada demostró luceencias indicativas de isquemia o infarto en las mismas regiones. La asociación entre infarto y hemorragia no ha sido previamente documentada por tomografía computarizada en eclampsia. La revisión de los mecanismos fisiopatológicos y los factores de riesgo asociados ha llevado a un abordaje terapéutico profiláctico más agresivo.

Caso clínico
 Se describe un caso raro de hematoma subdural agudo por rotura de un aneurisma no traumático de la arteria meníngea media. El hematoma subdural fue evacuado y el aneurisma fue retirado. Se revisa la literatura sobre aneurisma no traumático de la arteria meníngea media. Se destaca la importancia de la angiografía cerebral en el paciente con hematoma subdural inexplicable.

Compresión radicular cervical por pseudoaneurisma traumático de la arteria vertebral: reporte de caso
 Presentamos el caso de una paciente con monorradiculopatía cervical secundaria a un pseudoaneurisma de la arteria vertebral causado por una herida de cuchillo en el cuello.

El schwannoma intraespinal se presenta únicamente con dolor rectal
 Un schwannoma de cauda equina presentó únicamente dolor rectal. Se encontró que el tumor había infartado y sangrado. Se incluye una discusión sobre el dolor rectal y se especula que algunas formas de dolor rectal, especialmente las clasificadas como proctalgia fugax o neuralgia rectal, pueden deberse a tumores de cauda equina.

Amiloidoma de la columna cervical: relato de caso
 Este es el primer reporte publicado de un amiloidoma localizado en la columna cervical. La amiloidosis primaria del hueso es rara. Sólo se han descrito 5 casos con afectación de la columna vertebral. Presentamos el caso de un varón de 74 años con dolor radicular cervical y radicular occipital como manifestaciones de un amiloidoma que afecta a la segunda vértebra cervical. Los signos y síntomas de esta enfermedad, cuando se localizan a las vértebras, son inespecíficos y resultan de la destrucción ósea y compresión de las estructuras neurales. El diagnóstico requiere un alto índice de sospecha y, finalmente, una biopsia tisular adecuada para los estudios histopatológicos. La resección curativa es posible para lesiones bien localizadas. Además de eso, la inmovilización externa con un halo vest e injerto óseo para fusión puede ser indicada cuando la columna cervical está involucrada.

xantoastrocitoma pleomorfo: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de xantoastrocitoma pleomórfico para llamar la atención sobre esta variante relativamente benigna del glioma. Los tumores circunscritos, cada uno con componente quístico, se localizaron superficialmente, uno en el lóbulo temporal derecho mesial y uno en la región temporoparietal derecha. Los pacientes tenían entre 12 y 14 años, y actualmente es casi 7 años desde el inicio de los síntomas en el niño de 12 años. Se discute el plan de manejo óptimo.

Conversión de una derivación lumboperitoneal a una derivación lumboatrial mediante cateterización femoral: nota técnica
 Se presenta una nueva técnica para la derivación del extremo peritoneal de una derivación lumboperitoneal hacia la aurícula derecha mediante cateterización de la vena femoral. Como alternativa a un shunt ventriculoatrial, se trata de una técnica prometedora para el tratamiento de pacientes con hidrocefalia comunicante cuando la cavidad peritoneal no es adecuada para la colocación del extremo distal del shunt.

Miastenia gravis seronegativa
 De 221 pacientes con miastenia grave, 18,5% no tenían anticuerpos detectables al receptor de acetilcolina. Siete de 14 pacientes (50%) con solo síntomas oculares desde hace más de 2 años fueron seronegativos y 25 de 145 (17%) pacientes con miastenia generalizada fueron seronegativos. Las características clínicas de los pacientes seronegativos no difirieron de los pacientes con títulos altos de anticuerpos. Ningún paciente seronegativo presentó un timoma, pero esa diferencia no alcanzó significación estadística. La ausencia de anticuerpos séricos no impidió la respuesta favorable a la timectomía o a la plasmaféresis.

temblor específico de tarea focal y distonía: categorización de los trastornos del movimiento ocupacional
 Se estudiaron 28 pacientes con trastornos focales específicos para la tarea. Se identificaron tres grupos, según la ocurrencia de temblor focal solo (grupo I, n = 10), distonía sola (grupo II, n = 8) y combinación de temblores-distonía (grupo III, n = 10). Cuatro de seis pacientes en los grupos I y III presentaron mejoría con betabloqueantes aisladamente, y otro paciente mejoró con primidona y metoprolol. Cuatro de siete pacientes en los grupos II y III mejoraron al menos moderadamente con solo medicación anticolinérgica. La coexistencia de temblor focal y distonía focal en el mismo miembro en 10 pacientes (grupo III) sugiere una relación entre estos trastornos focales. Se concluye que el temblor focal y la distonía focal están relacionados con el temblor esencial generalizado y la distonía generalizada. Se propone un esquema que conceptualice estas interrelaciones.

Hemiparkinsonismo con hemiatrofia
 Se estudiaron quince pacientes con hemiparkinsonismo y hemiatrofia ipsilateral (HP/HA) para caracterizar mejor las características clínicas de este síndrome y su tasa de progresión. Los pacientes fueron distinguidos por parkinsonismo altamente asimétrico con signos predominantes en el lado de la HA, edad de inicio precoz (43,7 años frente a 60,2 años en nuestra población control de la enfermedad de Parkinson idiopática previa [EPD], distonía anormal). En seis pacientes, la duración media de la enfermedad hasta el inicio del tratamiento con levodopa fue de 14,2 años, en comparación con 4,1 años en nuestra población control de ENI. La lenta progresión de la enfermedad pone de manifiesto el significado pronóstico relativamente favorable de la HP/HA y su distinción de la IPD.

El curso clínico de las tortícolis espasmódicas
 Entre 24 de 36 pacientes con tortícolis espasmódica idiopática remitidos a uno de nosotros durante 10 años, seguidos durante más de 1 año, definimos tres grupos de resultados. Tres pacientes (13%) fueron sometidos a remisión completa o casi completa a una mediana de 3,0 años hasta la enfermedad. Ocho pacientes (33%) presentaron remisiones parciales, que tendieron a ocurrir algo más tarde que el primer grupo. Los 13 pacientes restantes no tuvieron una mejoría significativa en su enfermedad; eran más propensos a ser mayores al inicio de la enfermedad, desarrollar una desviación constante en lugar de intermitente del cuello y tener una "población antagonista occidental" como una variedad terapéutica evidente, el estudio

Rol del desempeño motor en los procesos cognitivos de los pacientes parkinsonianos
 Sesenta y siete pacientes parkinsonianos y 44 sujetos control fueron testados para la función cognitiva y el desempeño motor, utilizando tiempos de reacción y tiempos de movimiento. Los sujetos parkinsonianos empeoraron significativamente en las pruebas que requerían habilidades motoras visuoperceptuales y perceptivas, como la Asamblea de Objetos, el Diseño de Bloqueo y la prueba de Zazzo. El análisis de la covarianza de las puntuaciones de los test mostró que las puntuaciones de Block Design and Object Assembly no fueron significativamente diferentes entre los pacientes y los controles cuando se ajustaron por los tiempos de reacción y movimiento. Además, los tiempos de reacción y movimiento fueron más tardíos en los pacientes parkinsonianos que en los controles. Estos resultados subrayan el papel principal de la disfunción motora en el deterioro visoespacial y perceptivo motor.

Significancia clínica de la relación entre los niveles de O-metildopa y la ingesta de levodopa
 Un reciente ensayo clínico de preparación controlada con carbidopa/levodopa nos brindó la oportunidad de examinar los efectos del aumento crónico de los niveles circulantes de 3-O-metildopa (OMD) en la respuesta clínica a levodopa. En pacientes que tomaban Sinemet estándar, tanto los niveles plasmáticos de OMD como el área bajo la curva concentración plasmática-versus-tiempo (AUC) obtenidos durante 8 horas de muestreo de sangre correlacionaron altamente con la ingesta diaria total de levodopa. En pacientes que tomaban la formulación de liberación controlada, la ingesta diaria media de levodopa se duplicó. Esto, a su vez, produjo una duplicación del nivel medio de OMD y de su AUC, mientras que el AUC de levodopa no cambió. A pesar del aumento de los ODM circulantes no hubo reducción de la movilidad en las condiciones "on" o "off". Así, la duplicación de los niveles plasmáticos de OMD no parece interferir con la captación cerebral de levodopa lo suficientemente para provocar un deterioro de su eficacia terapéutica en estos pacientes.

Disfunción motora axial versus distal en la enfermedad de Parkinson
 Se midieron los movimientos axiales (rotura frontal) y distales (flexión y extensión muñeca) en pacientes parkinsonianos con diferentes estadios de discapacidad, antes y después de la administración de L-dopa. Las velocidades para ambos movimientos se redujeron proporcionalmente en todas las etapas de la enfermedad. La administración de L-Dopa proporcionó un pequeño pero consistente aumento en la velocidad de movimiento distal para la mayoría de los pacientes, mientras que en los pacientes con enfermedad avanzada (estadios III a V), la velocidad de movimiento axial realmente disminuyó después de la administración de L-dopa. Esa disminución puede ser parcialmente responsable por el fracaso de la administración de L-dopa para revertir la pérdida de "reflexores visuales" en esos pacientes. La medición del control motor axial puede ser una herramienta útil en la evaluación terapéutica de pacientes con enfermedad de Parkinson.

La exposición crónica al maneb fungicida puede producir síntomas y signos de intoxicación por manganeso del SNC
 La intoxicación por manganeso (Mn), un conocido riesgo en mineros y trabajadores industriales, comparte muchos aspectos con la enfermedad de Parkinson. Dos jóvenes trabajadores agrícolas con un síndrome parkinsoniano, que mencionaron exposición al fungicida maneb (manganeso etileno-bis-ditiocarbamato), nos llevaron a investigar una nueva posible fuente de toxicidad. Cincuenta trabajadores rurales varones con exposición laboral a maneb fueron comparados con 19 trabajadores rurales sin exposición a fungicida. Observamos una prevalencia significativamente mayor de rigidez plástica con fenómeno de rueda de cog, cefalea, fatiga, nerviosismo, quejas de memoria y somnolencia en el grupo expuesto. Además, se observaron otros signos neurológicos, como temblor postural, signos cerebelosos y bradicinesia, aunque sin significación estadística. Los datos sugieren que la exposición ocupacional a plaguicidas que contienen Mn es una posible fuente de intoxicación por Mn del SNC.

Registros de EEG ambulatorios en niños epilépticos y no epilépticos
 Se examinaron los hallazgos del EEG ambulatorio de 24 horas registrado en el casete en niños que tenían convulsiones clínicamente definidas o trastornos del comportamiento episódico no considerados epilépticos por motivos clínicos. Entre 40 pacientes epilépticos, 22 tuvieron uno o más ataques durante la sesión de registro de 24 horas. En 15 de estos pacientes todos los ataques clínicos tuvieron un adecuado acompañamiento electrográfico ictal; en otros 6 (pero no todos) lo hicieron. Entre 55 niños con esporas no epilépticas clínicamente, el registro de 24 horas fue ininterpretable por razones técnicas en uno, y en 30 no brindó información relevante por no haberse registrado ataques clínicos o electrográficos. En los 24 pacientes restantes se capturó uno o más ataques clínicos y en ningún caso hubo cambio electrográfico acompañante. Nuestros hallazgos indican que la ausencia de cambios en el EEG ictal durante los ataques no puede ser utilizada de forma aislada para hacer el diagnóstico de pseudocrisis, sino que apoyan este diagnóstico por motivos clínicos. El papel más importante del EEG ambulatorio es excluir el diagnóstico de ataques no epilépticos al demostrar actividad convulsiva electrográfica que acompaña a ataques clínicos típicos. Si la técnica tiene un papel útil en la evaluación de los pacientes cuando la naturaleza de una alteración episódica de la función cerebral no está clara clínicamente, será necesario realizar un seguimiento electrofisiológico a largo plazo para validar cualquier técnica.

Difusión leptomeníngea de gliomas de bajo grado en la infancia
 Aunque la diseminación leptomeníngea (SLM) de los tumores primarios del SNC en niños ha sido bien documentada en la literatura, raramente ha sido relatada en niños con gliomas de bajo grado. Entre 1975 y 1985 6 de 162 niños (3,7%) con gliomas de bajo grado tratados en el Hospital Infantil de Filadelfia tenían LMS. La ML estaba presente al diagnóstico del tumor original en un paciente, fue el primer signo de recidiva en un paciente, ocurrió simultáneamente con la recidiva local en dos pacientes y después de la recidiva local en dos pacientes. La anatomía patológica del tumor original fue astrocitoma de bajo grado en cinco y oligodendroglioma de bajo grado en uno. El sitio primario del tumor fue el cordón cervical en tres, el quiasma en uno, el lóbulo frontal en uno y el cerebelo en uno. Todos los niños con EML habían sido sometidos a tratamiento quirúrgico en el momento del diagnóstico del tumor primario; cuatro tuvieron resecciones totales en algún momento de su evolución. Tres de los seis pacientes fallecieron, tres siguen vivos después del tratamiento con radioterapia y/o quimioterapia. La supervivencia más larga hasta la fecha ha sido de 3 1/2 años después del diagnóstico de LMS. Comparamos las características clínicas de estos 6 pacientes con 131 niños con tumores de bajo grado sin diseminación tratados en nuestra institución en el mismo período. La ML, aunque relativamente infrecuente, se presenta en niños con gliomas de bajo grado, especialmente en tumores de la médula espinal. La ML puede ocurrir en cualquier momento durante la enfermedad y el diagnóstico puede ser difícil, a menos que se sospeche una ML. El tratamiento, a veces, resulta en una mejoría clínica y un considerable control de la enfermedad.

Disfunción cognitiva y pérdida sensorial asociadas a la exposición crónica al óxido de etileno de bajo nivel
 Un graduado universitario de 29 años trabajó durante 10 años adyacentes a un esterilizador químico óxido de etileno (EtO). Cuando el esterilizador fue cerrado, los niveles de EtO en el aire alrededor del esterilizer fueron de 4,2 ppm (nivel máximo de OSHA, 1 ppm). Siete años después del inicio del trabajo con EtO, sufrió deterioro de la memoria, aumento de la irritabilidad, torpeza y caída. Tres años después cesó la exposición y los síntomas mejoraron notablemente en los próximos meses, pero no desaparecieron por completo. Los exámenes neurológicos y neuropsicológicos al año de la exposición cesaron demostraron labilidad emocional, alteración de la concentración, enlentecimiento cognitivo, alteración de la memoria reciente y remota y alteración del sentido térmico y vibratorio en miembros distales. Su patrón de aprendizaje relativamente conservado y el olvido profundo la diferenciaron de la mayoría de los demás sujetos con trastornos de la memoria. No se identificaron otras causas.

Mioclonus ramoial hereditario con paraparesia espástica y ataxia cerebelosa: un nuevo trastorno autosómico dominante
 Presentamos una familia con mioclonía branquial, paraparesia espástica y ataxia cerebelosa en la que seis miembros se vieron afectados en dos generaciones y la herencia parecía ser autosómica dominante. La edad de inicio osciló entre 40 y 50 años. La mioclonía rítmica que involucraba paladar, faringe, laringe y cara fue seguida de ataxia truncal y paraparesia espástica en la mayoría de los pacientes. La TC y la RMN revelaron atrofia leve de la corteza cerebral y cerebelosa y atrofia severa de la médula espinal y la médula espinal. Las ponencias aparecieron normales y las aceitunas no hipertróficas. Los estudios en LCR revelaron una reducción grave del metabolito serotoninérgico 5-hidroxindoleaceático. El tratamiento con 5-hidroxitriptófano y carbidopa a la dosis más alta tolerada mejoró levemente la ataxia, pero no modificó la mioclonía. El tratamiento con anticolinérgicos, benzodiacepinas, fenitoína, valproato, carbamazepina y baclofeno no tuvo éxito. Los síntomas clínicos fueron progresivos, conduciendo a la muerte o discapacidad grave 5-10 años después del inicio de la enfermedad.

Anomalías neuropsicológicas y comportamentales en una adolescente con crisis del lóbulo frontal
 Una niña de 13 años presentó un síndrome frontal reversible secundario a crisis parciales complejas. Evolucionó cambios comportamentales súbitos y dramáticos, incluyendo desinhibición sexual, pérdida de preocupación por la higiene personal, agresividad física y verbal, y habla tangencial y presión. Aunque el examen neurológico básico era normal, las pruebas neuropsicológicas revelaron deterioro selectivo en las tareas sensibles a la disfunción frontal con un rendimiento relativamente normal en otras pruebas. Este caso demuestra que un síndrome frontal puede ser causado por crisis parciales complejas y que el comportamiento comparable al observado en adultos con disfunción frontal puede ocurrir en adolescentes jóvenes.

Miopatía de las extremidades dominantes de inicio precoz con contracturas benignas autosómicas dominantes (miopatía de Bethlem)
 Presentamos un gran grupo francés-Canadiano formado por 33 miembros afectados en seis generaciones con miopatía y contracturas autosómica dominantes de inicio precoz. Esta miopatía es única por su curso benigno, con muchos miembros solo mínimamente comprometidos incluso en la vejez. El examen de los miembros afectados reveló debilidad proximal leve a moderada y el lavado. Las contracciones se observaron en todos los codos y tobillos, mientras que en algunos fueron más extendidas. La CK sérica fue normal o levemente elevada y los estudios electrodiagnósticos sugirieron una miopatía primaria. La biopsia muscular reveló características inespecíficas de una miopatía sin necrosis de fibra o regeneración. El compromiso cardíaco estuvo ausente clínicamente en todos los pacientes y en la autopsia en dos individuos afectados. Las similitudes entre cuatro familias previamente reportadas y nuestra propia establece esta miopatía como una entidad clinicogenética distinta, para la cual proponemos el nombre de miopatía de Borlem.

Raros alelos Ha-ras y c-mos en pacientes con tumores intracraneales
 Se alega que la aparición de alelos de Ha-ras hipervariables raras o de un alelo raro de c-mos en el ADN de leucocitos está asociada con la susceptibilidad al cáncer. Analizamos un grupo de pacientes con tumores intracraneales para determinar si la ocurrencia de alelos raros en el locus Ha-ras y en el locus c-mos aumentó en comparación con individuos normales. Encontramos una mayor incidencia de alelos de Ha-ras hipervariables raras (9.5% al 3%) y un alelo de 5 kilobase EcoRI c-mos (2.5% al 0%) en los pacientes. Estos resultados son consistentes con la opinión de que tales alelos inusuales se asocian con una predisposición a los tumores intracraneales.

ACV isquémico asociado a inhalación de metanfetamina
 Se ha descrito que la hemorragia intracraneal y el accidente cerebrovascular isquémico complican el uso oral o intravenoso de metanfetamina. Presentamos tres casos de ictus isquémico tras la inhalación de metanfetamina.

Epidemiology of multiple sclerosis in London and Middlesex County, Ontario, Canadá
 Se realizó un estudio epidemiológico caso-controlado de esclerosis múltiple (EM) en Londres, Ontario, y su condado de Middlesex circundante para el período 1974-1983. Las tasas de prevalencia de SM clínicamente definida/probable el 1 de enero de 1984 fueron 94/100.000 para la ciudad y 91/100.000 para el condado. La tasa de incidencia anual estimada para la década 1974-83 fue de 3,4/100.000. La relación mujer-hombre fue de 2,5:1. Se registró antecedentes familiares de SM en el 14,4% de los familiares cercanos y en el 17% de los familiares distantes. El grupo de SM es predominantemente de origen británico (70%) y europeo (23%). El análisis del patrón de residencia urbano-rural indica que no hay influencia regional significativa en el riesgo de desarrollar SM.

Esclerosis múltiple en Arabia Saudí
 Existen indicaciones de aumento de la incidencia de SM en Arabia Saudí. De 806 pacientes ingresados en neurología, 16 tenían EM, 21 miastenia grave y 10 esclerosis lateral amiotrófica, con una relación de 1:1.3:0.6, respectivamente. La sintomatología y el sitio de las lesiones son similares a las observadas en Occidente, pero el curso y la evolución pueden ser diferentes. El curso principal fue las remisiones y recaídas, pero sin transformación a enfermedad crónica progresiva, y la principal discapacidad fue la pérdida visual bilateral parcial o completa, observada en el 19% de los pacientes.

Convulsiones inducidas por el ejercicio
 Tres pacientes tenían antecedentes clínicos de crisis epilépticas durante el ejercicio. En los tres pacientes, las alteraciones epileptiformes generalizadas del EEG se activaron con el ejercicio, mientras que ninguno tuvo paroxismos durante la vigilia en reposo o durante la hiperventilación, y sólo uno tuvo una descarga paroxística. El asesoramiento a pacientes epilépticos sobre la actividad física debe basarse en una cuidadosa historia de tolerancia individual. En casos dudosos, un EEG registrado durante el ejercicio puede proporcionar evidencia de un mecanismo epiléptico.

Disfunción del lenguaje postictal y lateralización de las crisis
 En 84 pacientes con crisis parciales complejas evaluadas por EEG y telemetría de vídeo, que acudieron a cirugía convulsiva, vocalizaciones intraictales complejas y disfunción del lenguaje postictal, se encontró una fuerte significación lateralizadora. Trece pacientes tenían habla ictal y 12 de ellos tenían focos de convulsión lateral derecha. Veintiocho tenían un lenguaje postictal intacto y 21 de ellos tenían focos en el lado derecho. De los 32 con alteración del lenguaje postictal, 21 tenían focos izquierdos.

Parkinsonismo familiar, apatía, pérdida de peso e hipoventilación central: manejo exitoso a largo plazo
 Presentamos una tercera familia con seis miembros con características del síndrome de parkinsonismo familiar, depresión, pérdida de peso e hipoventilación central. Los pacientes con este síndrome mueren típicamente de forma súbita, presumiblemente por insuficiencia respiratoria central. Tras múltiples paradas respiratorias, un miembro afectado fue manejado exitosamente con cuidados pulmonares agresivos, traqueostomía y ventilación mecánica domiciliaria intermitente, que combinado con carbidopa/levodopa permitió un estilo de vida funcional con mejoría de la apatía.

Comparación de la prevalencia de la enfermedad de Parkinson en poblaciones negras en los Estados Unidos rurales y en Nigeria rural: estudios de puerta a puerta
 Una encuesta a puerta-doctorado sobre la enfermedad de Parkinson (EP) en el condado de Copiah, Mississippi, utilizando un procedimiento de cribado pretestado (con una alta sensibilidad para detectar TP positivos), seguida de un examen similar. El mismo procedimiento se aplicó en la comunidad de Igbo-Ora, Nigeria, una población negra de África Occidental. Para asegurar la uniformidad en los procedimientos y aplicación de los criterios diagnósticos, un neurólogo de cada local de la encuesta visitó el otro sitio. Entre una población negra de 3.521 mayores de 39 años en el condado de Copiah, hubo 12 casos de EP, con una razón de prevalencia ajustada por edad de 341/100.000. Las cifras comparables para Igbo-Ora fueron las siguientes: población mayor de 39 años = 3,412; casos de PD = 2; razón de prevalencia ajustada por edad = 67/100.000.

El fenobarbital no altera la concentración sérica de fenitoína en estado estacionario o la farmacocinética
 Se estudió la farmacocinética y biotransformación de fenitoína con técnicas estables de trazador de isótopos en seis pacientes antes y después de la adición de fenobarbital. No hubo cambios significativos (p < 0,05) en la concentración sérica de fenitoína, aclaramiento, semivida de eliminación, volumen de distribución o aclaramiento a través de la producción de p-hidroxifenilhidantoína o dihidrocloruroína. Así, las determinaciones frecuentes de la concentración sérica de fenitoína o un cambio en la dosificación de fenitoína probablemente no sean necesarias después de la adición del fenobarbital.

Comportamiento compulsivo pre-sueño y apatía por ictus talámico bilateral: respuesta a bromocriptina
 Mujer de 38 años con infartos talámicos bilaterales que presentaba un trastorno de la memoria grave, apatía severa y tendencia compulsiva a asumir una posición de sueño. La bromocriptina mejoró la apatía y el comportamiento pre-sueño desinhibido.

Hidromielia asociada a hidrocefalia detenida
 Varón de 16 años de edad con hidrocefalia detenida espontánea de 9 años de evolución que presenta hidrosinringomielia y aumento de la presión intracraneal poco después de mantener traumatismo craneal leve. Sus síntomas se resolvieron completamente tras la sustitución de la derivación ventriculoperitoneal. La hidrosyringomielia puede ocurrir en el contexto de hidrocefalia de larga data, aparentemente detenida.

Abordaje aórtico toracoabdominal para el tratamiento del aneurisma pararrenal
 Se discuten los resultados de un abordaje retroperitoneal toracoabdominal para el tratamiento de los aneurismas pararenales. Quince pacientes con aneurismas yuxtarenales (7 pts) y suprarrenales (8 pts) fueron intervenidos mediante toracolaparotomía lateral izquierda con disección retrocólica. En 12 pacientes fue necesario pinzamiento aórtico suprarrenal por 10 a 60 minutos. Se implantaron 7 tubos y 8 injertos de bifurcación mediante la técnica de inlay. No hubo muertes postoperatorias; solo un paciente tuvo una complicación grave con insuficiencia renal total para la cual se inició hemodiálisis. En nuestra experiencia, el abordaje toracoabdominal de la aorta es un método seguro para el tratamiento de pacientes con aneurisma pararrenal.

Disminución del flujo venoso sin obstrucción venosa: análisis de tres casos
 Tres pacientes sin trombosis previa o varices presentaron disminución del flujo venoso. Sufrían quejas venosas, como edema y dolor en la pierna después de permanecer de pie prolongado. Los flebogramas no mostraron obstrucción ni hipoplasia. La función normal de la bomba muscular de pantorrilla y de las válvulas estaba presente en la determinación de la presión venosa. Se discute la base teórica del vaciamiento venoso y se postula la hipótesis de que la disminución del vaciamiento se debe a un cambio en las propiedades elásticas de la pared del vaso venoso.

