El anticuerpo Na+:H+ en el cáncer
 Varios portadores median los flujos iónicos a través de la membrana plasmática en una variedad de tipos celulares de mamíferos. La concentración intracelular de protón está regulada por la operación de al menos dos sistemas distintos: un sistema de intercambio de Stilbene-sensitivo, Na+-dependiente HCO3-/Cl-sensi+ y un antiamipador. La contribución de estos dos transportadores a la modulación del pH intracelular en respuesta a variaciones extracelulares de pH o estimulación celular por factores de crecimiento y promotores tumorales ha sido estudiada en varias líneas celulares, sin actividad fibroblasto/H. La obtención de un pH intracelular permisivo es fundamental para el desarrollo de la respuesta mitogénica desencadenada por factores de crecimiento. Los estudios cinéticos han revelado características particulares del anticuerpo Na+/H+ que explican su función en la secuencia temprana de eventos bioquímicos que conducen a la replicación del ADN. La investigación detallada de los mecanismos por los cuales los protones y otros iones pueden regular la proliferación celular tiene importantes implicaciones para la comprensión del papel del pH microambiente en la carcinogénesis, el desarrollo tumoral y la quimioterapia.

Encontrar hidrocarburos aromáticos polinucleares a la proteína de unión citosólica de la rata 4S: relaciones estructura-actividad
 La unión competitiva relativa a las afinidades del benzo [a]pireno (B[a]P), benzo [e]pireno, benzo [g, h, i]perylene, picenraceno, 7,5,612] Con excepción del trifenol, el tripticeno y el 4H-cicloopenta[d,e,f]fenanthrene, los valores CE50 para el resto de estos compuestos fueron entre 1,25-X(5,68). A la comparación de los compuestos citosólicos relativos Ah (9S) afinidad por receptores de unión a proteínas e hidroxilasa aril hidrocarbono hidroxilasa (AHH) elevada unión a proteínas de benceno A4 + Estos datos sugieren que la proteína de unión 4S puede no jugar un papel significativo en la inducción de la HAA, aunque los resultados no descartan una función de esta proteína en la transregulación de la HHA y sus citocromos asociados.

Un modelo animal para metástasis de cáncer de colon: establecimiento y caracterización de líneas celulares murinas con capacidad metastatizante reforzada del hígado
 La comprensión detallada de la patogénesis de las metástasis de cáncer de colon ha sido dificultada por la falta de modelos animales apropiados que reflejen con precisión los eventos en este complejo proceso. Se describe un modelo animal de metástasis de cáncer de colon en el que se forman tumores de colon metastásicos espontáneamente tras la inyección de células murinas de cáncer de colon en la pared cecal de ratones BALB/c. Utilizando este modelo se seleccionaron células tumorales con diferente potencial metastásico hepático y se demostró que poseen varias propiedades conocidas asociadas a otras líneas celulares metastásicas. La capacidad de las células tumorales para invadir una membrana basal reconstituida y secretar colagenasa tipo IV fue directamente proporcional a su capacidad metastásica. Además, las células hepatometastasizantes migraron preferentemente hacia los extractos hepáticos en una cámara de Boyden, en comparación con los extractos de cerebro o pulmón, y adhirieron rápidamente a células endoteliales altamente purificadas hepáticas. Este modelo puede ser útil para estudiar muchos aspectos de la patogénesis de las metástasis de cáncer de colon.

Secreción de proteasa colagenolítica tipo IV y fenotipo metastásico: inducción por transfección con c-Ha-ras pero no c-Ha-ras más Ad2-E1a
 La transfección del oncogén ras activado en células receptoras apropiadas ha demostrado inducir el fenotipo metastásico (Thorgeirsson, et al., Mol. Cel. Biol., 5: 259-262, 1985). Hemos utilizado este sistema de modelos para estudiar la correlación de la colagenólisis de membrana basal con la propensión metastásica. La c-Ha-ras oncogene aislada o combinada con v-myc transfected to early rat fibroblasts, induce a estas células a secretar altos niveles de expresión espontánea de colagenasa tipo IV en ratones. La cotransfección de c-Ha-ras más el gen adenovirus tipo 2 E1a produce células altamente tumorogénicas pero no metastásicas y no producen colagenasa tipo IV. Ese efecto se debe a la supresión de la elaboración de la colagenasa, no al aumento de la producción de un inhibidor de la colagenasa y no a la disminución de la producción de un activador de la colagenasa. Las características de la colagenasa son idénticas a la colagenasa tipo IV tumoral descrita anteriormente. Las células no metastásicos que no producen colagenasa tipo IV mantienen la capacidad de secretar altos niveles de activador del plasminógeno. La transfección con las formas protooncógenas de Ha-ras o mos, o transformación espontánea de las células NIH 3T3 o transformación química de las células BALB 3T3 producen colagenasa total. Estos datos apoyan una relación bioquímica de la expresión de colagenasa tipo IV con el fenotipo metastásico en este sistema de roedores.

Producción de factores de crecimiento transformantes por células transformadas por virus de sarcoma simiano
 La transformación celular de las células renales normales de rata (NRK) por el virus del sarcoma simiano (VSS) produce una pérdida completa del requerimiento celular de factores de crecimiento de polipéptidos agregados externamente para la proliferación. Además, las células NRK transformadas con SSV tienen una capacidad muy reducida para unirse tanto al factor de crecimiento plaquetario externo como al factor de crecimiento epidérmico, en comparación con las células NRK no transformadas. El análisis del medio libre de suero condicionado por las células NRK transformadas por SSV muestra que esta línea celular secreta tanto el factor de crecimiento alfa como el factor de transformación beta (FCT). El nivel de producción alfa de TGF (300 ng/litro condicionado) por NRK transformada por VS es uno de los mayores descritos hasta la fecha. Como la adición de TGF alfa y beta en combinación es suficiente para inducir la transformación fenotípica de las células NRK, se concluye que aunque la expresión del oncogén sis acompaña es esencial para la transformación celular, se requiere expresión de genes adicionales.

Generación de superóxido (O2-.) a partir de macrófagos alveolares expuestos a partículas asbestiformes y no fibrosas
 Las especies activas de oxígeno están implicadas causalmente en la promoción tumoral por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato y en el daño celular por amianto, un promotor tumoral putativo del tracto respiratorio. Para determinar las propiedades del asbesto importante en la generación de radicales libres de oxígeno, superóxido (O2-.), macrófagos alveolares de hámster y rata fueron expuestos in vitro a concentraciones no tóxicas de fibroso (cognición 100, mordida). La cantidad de O2-. liberación de células en respuesta a polvo se determinó midiendo la reducción del citocromo c en presencia y ausencia de superóxido dismutasa. Los resultados mostraron que todos los polvos fibrosos (definidos como una longitud mayor de 3:1 relación diámetro:diámetro) causaron un aumento significativo en la liberación de O2-. a partir de macrófagos de rata y el realce de O2 zimosan-triggered. a partir de macrófagos de hámster. Las partículas nofibrosas fueron menos activas que las fibras a concentraciones comparables. Estos resultados sugieren que la geometría de las partículas es de importancia crítica en la generación de O2. células del tracto respiratorio.

Relación entre los efectos intracelulares de la camptotecina y la inhibición de la topoisomerasa de ADN I en células L1210 cultivadas
 Los resultados de los ensayos de elución de filtros de las lesiones producidas en el ADN de células L1210 cultivadas por el camptotecina alcaloide antineoplásico apoyan la noción de que la topoisomerasa I es un fármaco intracelular. Uno a 10 microM de camptotecina indujo ADN monoplano, pero no doble cadena, roturas al incubarse con células intactas o con sus núcleos aislados. Aproximadamente la mitad de la rotura de la cadena se oculta por proteínas, según lo juzgado por la elución del filtro. Las roturas de la cadena de ADN inducidas por la camptotecina, iniciadas por proteínas, desaparecieron rápidamente tras la retirada del fármaco. Los enlaces cruzados de DNA-proteína fueron generados por camptotecina con frecuencias aproximadamente iguales a las de las bandas de ADN ocultas por proteínas. Es probable que la camptotecina pueda inhibir la topoisomerasa I en células intactas de manera similar a la que otros agentes antineoplásicos como la amsacrina o el tenipósido inhiben la topoisomerasa II. La camptotecina también puede generar lesiones captadoras de ADN distintas a las resultantes de complejos de topoisomerasa I-ADN atrapados. Los rendimientos de los fragmentos de ADN inducidos por camptotecina, amsacrino o tenipósido se duplicaron aproximadamente cuando las células fueron incubadas por 16 h con exposición a compuestos riboaminobenzamida, un inhibidor. La 3-aminobenzamida también mejoró la acción citotóxica de la camptotecina, la amsacrina y el tenipósido. Estos resultados sugieren que las roturas de bandas ocultas por proteínas pueden ser lesiones letales y que la actividad de la topoisomerasa I y II intracelular puede ser regulada coordinadamente por medio de la poli( ribosilación ADP).

Rol de trifosfato de uridina en la fosforilación de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina
 Los pooles de nucleótidos de pirimidina fueron investigados como determinantes de la tasa de fosforilación de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C) por las células de Ehrlich. Las células fueron preincubadas por 2 h con 10 microM de pirazofurina, 10 mM de glucosamina, 50 microM de 3-deazauridina o 1 mM de uridina para alterar el pirim. Se tomaron muestras de las suspensiones celulares para el ensayo de adenosina 5'-trifosfato (ATP), ureidina 5'-trifosfato (UTP), citidina 5'-trifosfato desfibrila. 3-Deazauridina redujo la dCTP y estimuló la captación de ara-C; sin embargo, pirazofurina y glucosamina fueron potentes inhibidores de la captación de ara-C aunque también disminuyeron los niveles de dCTP. La uridina estimuló la captación de ara-C a pesar del aumento de la dCTP. Se preparó un extracto citoplasmático crudo mediante un procedimiento que permitió que los resultados de los ensayos de ara-C quinasa se expresaran como pmol por min por 10(6) células, como en los estudios de captación celular. Cuando se ensayan en presencia de mezclas de trifosfatos ribo y desoxirribonucleósido a concentraciones cercanas a sus niveles celulares, la actividad ara-C cinasa se aproxima de cerca a la tasa de captación celular. La deleción de citidina 5'-, guanosina 5'- o desoxitimidina 5'-trifosfato de la mezcla de ensayo tuvo poco efecto, mientras que la deleción de actividad de dCTP aumentó 9. La eliminación de ATP tampoco alteró la actividad cinasa en presencia de los 5 trifosfatos ribo y desoxirribonucleósido restantes; sin embargo, la deleción de la tasa de UTP disminuyó con la actividad control al 22%. Cuando la ara-C quinasa fue ensayada con solo 3 mM ATP, la dCTP fue un inhibidor muy potente (concentración de inhibición del 50% = 0,4 microM). La inhibición fue completa a 10 microM dCTP, una concentración por debajo del nivel de dCTP intracelular en las células control (25 microM). Con UTP 0,9 mM, la actividad enzimática fue 2 veces mayor en ausencia de dCTP y el dCTP fue 15 veces menos potente como inhibidor (concentración de inhibición del 50% = 6 microM). Se concluye que el donante real de fosfato para la fosforilación de 1 microM ara-C en células de Ehrlich es UTP y no ATP. Estas observaciones sugieren que protocolos de combinación exitosos dirigidos a estimular la captación de ara-C mediante una disminución en los niveles de dCTP deben preservar o aumentar simultáneamente las pools de UTP.

Efecto anticanceroso selectivo de 3',5'-dioctanoyl-5-fluoro-2'-deoxiuridina, profármaco lipofílico de 5-fluoro-2'-desoxiuridina tumor lymphX hepático, disuelto en conejos
 3',5'-Dioctanoyl-5-fluoro-2'-deoxiuridina (FdUrd-C8), uno de los profármacos lipofílicos de 5-fluoro-2'-deoxy. El profármaco se administró en la arteria hepática derecha izquierda de conejos con tumor de VX-2 en el hígado para examinar los efectos anticancerosos y posibles efectos adversos sobre las células hepáticas no tumorales. Lipiodol o FdUrd-C8*Lipiodol se mantuvieron selectivamente en el área del cáncer hepático, pero desaparecieron a partir de partes no tumorales del hígado 7 días después de la inyección. Las tasas de crecimiento tumoral en 1 semana del grupo sin tratamiento, un grupo con inyecciones de 0,2 ml de Lipiodol solo y un grupo con inyecciones de 0,2 ml de Lipiodol que contenían 30, 50, 70 y 100, respectivamente. La observación anatomopatológica también mostró que FdUrd-C8 tuvo un fuerte efecto anticanceroso sobre el tumor VX-2 creciendo en el hígado de los conejos. A diferencia del efecto sobre las células cancerosas, el hígado no tumoral fue muy leve. En la observación patológica no se observó necrosis ni degeneración de las células hepáticas no tumorales. Los niveles plasmáticos de transaminasa glutámico-oxaloacética y transaminasa glutámico-pirúvica aumentaron temporalmente 1 día después de la inyección, pero volvieron a los niveles iniciales en 7 días en todos los grupos.

Estudio de fase I de epirubicina en régimen semanal
 La epirubicina se estudió en un entorno de fase I para encontrar la dosis máxima tolerada cuando se administró semanalmente durante 3 de 4 semanas. Cuarenta y un pacientes evaluables fueron tratados en grupos con dosis crecientes de 20 a 45 mg/m2. El nivel de dosis más alto produjo el grado máximo de mielosupresión (recuento bajo de neutrófilos, 1,9 X 10(9)/L; rango, 0-3,7) registrado el día 22. Este fue bien tolerado en este grupo de pacientes principalmente pretratados. Los efectos secundarios no hematológicos fueron mínimos. Esta pauta posológica permite administrar una dosis mayor por unidad de tiempo que otras pautas recomendadas de epirubicina.

Estudio fase II de carboplatino en pacientes no tratados previamente con carcinoma de pulmón de célula pequeña metastásico
 Catorce pacientes no tratados previamente con carcinoma de pulmón de célula pequeña metastásico (CPLC) fueron tratados con carboplatino, 400 mg/m2, administrado en perfusión de 1 hora cada 28 días. Once pacientes tuvieron respuesta parcial a la terapia [tasa de respuesta, 79% (límites de confianza del 95%, 57%-100%)]. La mediana de duración de la respuesta fue de 8 semanas (rango, 4-41) y la mediana de supervivencia fue de 29 semanas (rango, 11-68+). La toxicidad hematológica se limitó a un paciente que desarrolló trombocitopenia grado IV de la Organización Mundial de la Salud (OMS); ningún paciente desarrolló infección por granulocitopenia. La toxicidad no hematológica se limitó a las náuseas y vómitos grado I y II de la OMS. Este estudio demuestra que el carboplatino es un fármaco altamente activo en el CPLC con mínima toxicidad. Futuros estudios deben evaluar su uso en combinación con otros fármacos quimioterapéuticos en CLC.

Carcinoma de células pequeñas del pulmón: influencia de la edad en el resultado del tratamiento
 Doscientos veintitrés pacientes entre 29 y 78 años con cáncer de células pequeñas del pulmón fueron estudiados en protocolos seriados en el Centro Oncológico Universitario de Maryland desde 1975 hasta 1982. Cada uno de estos pacientes recibió quimioterapia consistente en doxorubicina, ciclofosfamida y etopósido. En este trabajo exploramos la edad y su interacción con la extensión de la enfermedad del paciente en relación con variables de resultado clínico como el logro de una respuesta completa (RC), tiempos de supervivencia y diversas medidas de toxicidad. Se evidencia preliminar que sugiere que una interacción edad-extensión de la enfermedad afecta tanto la probabilidad de obtener una RC como la duración de la supervivencia. Los pacientes de todas las edades pueden beneficiarse del tratamiento del carcinoma de células pequeñas del pulmón, siendo la CR el objetivo del tratamiento. Sin embargo, el aumento de la toxicidad y la muerte precoz permanecen como barreras para el éxito del tratamiento de los ancianos.

Ensayo multicéntrico de enalapril en el tratamiento de la hipertensión esencial
 El perfil terapéutico de enalapril en la hipertensión esencial sin complicaciones de leve a moderada fue evaluado en 265 pacientes que participaron en un estudio multicéntrico, abierto, prospectivo, de ocho semanas de duración. Hubo 54 pacientes más jóvenes (de 39 años o menos), 136 de mediana edad (40 a 59 años) y 75 mayores (60 años o más). La monoterapia con enalapril en un régimen de dosis única diaria que oscila entre 5 y 40 mg dio lugar a normotensión (en posición sentada) en el 73% de los pacientes más jóvenes, el 50% de los de mediana edad y el 56% de los mayores. La normotensión se logró con 5 mg/día de enalapril en 41%, 18% y 37% de los subgrupos, respectivamente. Las presiones sistólica y diastólica al final de ocho semanas de tratamiento fueron significativamente menores (p < 0,01) en los pacientes más jóvenes que en los otros dos grupos de edad. Los pacientes blancos tuvieron una respuesta significativamente mayor (p < 0,001) tanto de las presiones arteriales sistólicas como diastólicas que los pacientes negros y requirieron dosis diarias medias significativamente menores (p < 0,01) de enalapril (14 mg versus 22 mg, respectivamente). La incidencia global de efectos adversos fue del 14% entre los 276 pacientes incluidos en el estudio. La mayoría fueron leves y transitorios, pero seis pacientes abandonaron el enalapril durante la primera semana de tratamiento debido a efectos secundarios. No hubo casos de erupción, disgeusia, trastornos hematológicos o deterioro de la función renal, pero hubo dos casos de prurito, uno de glositis asociada a una infección respiratoria superior y tres de tos seca o sibilancia. No se observó angioedema. La monoterapia con enalapril, generalmente en dosis única diaria de 10 a 20 mg, fue eficaz para inducir normotensión en aproximadamente la mitad de los hipertensos de mediana edad y de mayor edad y en casi tres cuartas partes de los menores de edad. En este estudio fue generalmente bien tolerado, con una incidencia relativamente pequeña de efectos secundarios.

Localización inmunocitoquímica de lactoferrina en neutrófilos humanos. Estudio ultraestructural y morfométrico
 La localización subcelular de la lactoferrina en neutrófilos humanos fue estudiada por el método de inmunoperoxidasa electrones-microscópica. Esta molécula fue detectada en gránulos pequeños de leucocitos polimorfonucleares de sangre. El análisis morfométrico mostró que no hubo diferencia significativa en el tamaño promedio entre los gránulos lactoferrina positivos y mieloperoxidasa negativos. Por el contrario, el tamaño medio de los gránulos positivos a la mieloperoxidasa fue significativamente mayor que el de los gránulos positivos a la lactoferrina. Esto indica que lactoferrina está contenida en los gránulos de los neutrófilos humanos, secundarios y mieloperoxidasas negativos. En neutrófilos mononucleares de médula ósea inmaduros, lactoferrina estaba presente en gránulos citoplasmáticos de un tamaño algo mayor que los gránulos lactoferrina positivos de leucocitos polimorfonucleares. Un estudio morfométrico mostró que el tamaño medio de los gránulos positivos a la lactoferrina fue significativamente mayor en las células de la médula ósea inmadura que en los leucocitos polimorfonucleares. Esto indica que los gránulos positivos a la lactoferrina disminuyen en tamaño a medida que las células se maduran. Además de los gránulos citoplasmáticos, se demostró lactoferrina en el complejo de Golgi y parte del retículo endoplasmático rugoso de neutrófilos inmaduros de la médula ósea, probablemente mielocitos y metamiocitos tempranos. Estos resultados muestran que la lactoferrina es sintetizada y empaquetada en gránulos secundarios en neutrófilos inmaduros de la médula ósea, por lo que los gránulos secundarios son un tipo de gránulo secretor.

El sistema represor de operador lac inducible es funcional en células de mamíferos
 Hemos investigado el uso del sistema de represor-operador de Escherichia coli para regular la expresión de genes transfectados en células de mamíferos. Mostramos que el represor lac producido en células L de ratón mediante la transfección de un vector de expresión de la banda bloquea la transcripción de un gen de fusión MSV-CAT cuando el operador lac se inserta en cualquier región de inicio de la ATG. Este último resultado sugiere que el represor puede prevenir las interacciones proteínas involucradas en la activación de la transcripción. El inductor IPTG causa una marcada derepresión de la expresión del CAT. El complejo represor-operador lac puede ser útil como un "switch" en la regulación de la expresión génica para experimentos de transferencia génica.

Tanto los reguladores positivos como los negativos de la transcripción del HO son necesarios para el cambio del tipo de apareamiento específico de la célula madre en levadura
 El gen HO, que codifica una endonucleasa responsable de iniciar el cambio del tipo de apareamiento en levadura, se transcribe a START durante el ciclo celular de las células madre pero no durante todo el ciclo celular de las células hijas. Al menos seis genes, llamado SWI1-6, son necesarios para la transcripción de HO. Se describe el aislamiento y caracterización de mutaciones en dos nuevos genes llamados SDI1 y SDI2, que suprimen parcialmente el requerimiento de SWI5 y que hacen que las células de la hija expresen HO. El análisis del cambio del tipo de apareamiento en cepas sdi1-sdi1- y SWI5+ sdi1 sugiere que la especificidad de la transcripción de células madre de HO se debe exclusivamente a la acción selectiva del SWI5 en la madre. SDI1 codifica (o regula) una proteína represora que se une al promotor de HO y previene la transcripción de HO en las células de la hija, provocando que la HO sea totalmente dependiente de SWI5.

Se requiere la traducción para la regulación de la degradación del ARNm de histona
 Cuando se inhibe la síntesis de ADN, los ARNm que codifican para las proteínas histonas dependientes de la replicación se desestabilizan selectivamente. Los genes histonas han sido alterados y reintroducidos en células L de ratón tk- mouse por cotransfección con el gen herpesvirus timidina quinasa. Dos características del ARNm son necesarias para la regulación de la degradación: primero, el bucle del pezón debe estar presente en el extremo 3' del nucleótido histono; y segundo ARN, el ARNm de histona traducido debe ser capaz de 300'. Los ARNm de histonas poliadenilados son estables, así como los ARNm de histonas que contienen codón de terminación en vacío temprano en la región de codificación o 500 nucleótido 3' en las regiones de terminación normal del cabello.

La regulación translacional del ARNm temprano SV40 define una nueva proteína viral
 Las transcripciones del gen SP6 in vitro fueron iniciadas, representando las tres clases principales de ARNm SV40 tempranas, tempranamente (EE) y dos tardías (LE) comparadas con las secuencias de antígenos relativos in vitro. La presencia de uno o dos potenciales codones de iniciadores de AUG en las secuencias líderes de los RNAs LE inhibe la traducción eficiente del iniciador descendente de antígeno T AUG. La traducción in vitro de la forma tapada del RNA SV40 LE más corto resultó en la síntesis de una proteína de 2,7 kd. La rotulación de pulso in vivo de las células CV-1 infectadas por el V40 demostró la acumulación de un péptido de tamaño similar al final de la infección lítica, indicando que es una auténtica secuencia de proteína viral codificada por el VS40.

Análisis de la función de la estructura de la proteína fos: un único cambio de aminoácidos activa el potencial inmortalizante de v-fos
 Hemos realizado un análisis detallado de la estructura-función de la proteína v-fos, tomando la capacidad de inducir la transformación y la inmortalización como criterios de actividad biológica. Nuestros resultados demuestran que la región centro evolutivamente conservada de los focos, comprendiendo ca. El 28% de la proteína es indispensable para su función. Un único cambio aminoácido (Glu 138--Val 138) en esta región activa el potencial inmortalizante de v-fos sin afectar su capacidad transformadora. Sin embargo, la presencia de aminoácidos N- o C-terminales adicionales es necesaria para la expresión eficiente de una proteína estable y aumenta significativamente su actividad biológica. En contraste, las secuencias en la mitad C-terminal (entre posiciones 228 y 267) modulan fuertemente la actividad transformadora de la proteína v-fos sin disminuir su potencial inmortalizante.

El cierre de la subunidad beta de las proteínas de adhesión leucocitaria: la homología a un receptor de matriz extracelular define una nueva familia de supergenes
 Hemos aislado clones de cDNA codificando la subunidad beta de la LFA-1, Mac-1, y p150,95 familia de proteínas de adhesión leucocitaria. La secuencia de 769-aminoácidos deducida define un polipéptido rico en cisteína con las características propias de una proteína de membrana integral. Los datos de secuencia de péptidos, análisis de Western blot y análisis de Western blot sugieren que un único gen codifica la subunidad beta de las tres proteínas de adhesión leucocitaria. Existe una homología del 45% entre la secuencia de la subunidad beta y la banda III de la integrina, una fibronectina de pollo y un receptor de laminina. Esta homología define una nueva familia de supergenes de proteínas de adhesión celular.

El análisis de la deleción del GAL4 define dos segmentos de activación transcripcional
 Describimos las actividades de una amplia gama de mutantes de deleción de GAL4, un activador transcripcional de levaduras. Se identifican dos regiones cortas de GAL4, cada una de las cuales activa la transcripción cuando se fusiona a la región de unión ADN de la molécula. Las porciones muy grandes de GAL4 no son necesarias para la activación génica.

Los determinantes dispares de secuencia determinan la selección intracelular directa y la modificación de una proteasa vacuolar de levadura
 Hemos mapeado una secuencia determinante en la glucoproteína vacuolar carboxipeptidasa Y (CPY) que dirige la clasificación intracelular de esta enzima. Mediante el estudio de proteínas híbridas, compuestas por segmentos aminoterminales de CPY fusionados a la enzima secretora invertasa, hemos encontrado que los aminoácidos N-terminal 50 de la proteína de la levadura CPY son suficientes para dirigir. Nuestros datos sugieren que este segmento de 50 aminoácidos de CPY contiene dos dominios funcionales distintos; un péptido de señal N-terminal seguido de un segmento de 30 aminoácidos que contiene la señal de selección vacuolar. La deleción de esta señal de selección de vacíos putativos a partir de una proteína CPY de tipo salvaje induce a error en la CPY. Además, el examen de los oligosacáridos ligados al Asn presentes en las proteínas híbridas CPY y CPY-Inv sugiere que un determinante adicional en la CPY especifica el grado en que estas proteínas son glucosiladas.

Selección de proteínas en levadura: el determinante de localización de la levadura carboxipeptidasa Y vacuolar reside en el propéptido
 Hemos aislado mutaciones de acción cis en el gen que codifica la proteína carboxipeptidasa Y (CPY) de levadura vacuolar que resulta en una mezcla y secreción aberrante de hasta 95% de PC. Los polipéptidos CPY sintetizados por estos mutantes utilizan la vía secretora tardía para salir de la célula, ya que la mutación tardía sec1 impide su secreción. Las versiones mutantes de la CPY son secretadas como el zimógeno proCPY y son enzimáticamente activables in vivo e in vitro. Todas las mutaciones, incluyendo pequeñas deleciones y una sustitución de aminoácidos, mapean la región del propéptido aminoterminal y definen un discreto dominio de localización vacuolar de levaduras cuya integridad se requiere para una clasificación eficiente. Así, el propéptido N-terminal de la CPY desempeña por lo menos tres funciones: media la translocación a través del retículo endoplasmático, hace inactivo la enzima durante el tránsito y dirige la molécula.

Exigencia diferencial de células accesorias en la activación de células T policlonales
 Se utilizaron células T Ia negativas (OX-6-) e Ia-positivas (OX-6+) para examinar el requerimiento de células accesorias (AC) y/o factores de restricción del antígeno PHA con activación de antígeno. Una variedad de células fueron empleadas como AC, incluyendo macrófagos Ia positivos e Ia negativos (M phi), células gammairradiadas (2000 rad) o células no irradiadas de OXvirus 6+ T embrionarias. Nuestros resultados sugieren que para la expresión de receptores IL-2 (IL-2R) y proliferación de células OX-6-T en respuesta a Con A, PHA o antígeno, la adición obligatoria de IL-1 no pudo ser superada. La activación de las células OX-6-T con antígeno requirió la presencia de AC Ia+, mientras que la activación con mitogenos podría iniciarse con Ia- AC. M phi fueron eficientes en la función de AC en todas las respuestas probadas, mientras que la función de AC de las células T OX-6+ (TAPC) fue discriminatoria en diferentes condiciones. La respuesta óptima al HAP requirió concentraciones mucho mayores de TAPC como AC que para la respuesta con A. TAPC no estimuló células T tratadas con sodio en ninguna de las condiciones estudiadas. Además, cuando se utilizó TAPC como AC, su capacidad de presentación antigénica era radiosensible, mientras que su función de AC para el A y el HAP era radiorresistente. Estos resultados sugieren que las moléculas implicadas en las interacciones célula-AC-T pueden diferir, dependiendo del origen de la AC y/o del tipo de estímulo proliferativo suministrado a las células T. Estos datos han sido discutidos en el contexto de la activación de células T.

Siosfamida en bolo como tratamiento para el cáncer de pulmón no microcítico avanzado
 Se administró ifosfamida a 5 g/m2 en bolo a 48 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado. Mesna (5 g/m2) también se administró con la ifosfamida, ambos por encima de 30 min. A continuación, se administró mesna adicional. (3 g/m2) a las 4, 8 y 12 h. Si el mesón oral no era aceptable, entonces se administró una o, si era necesario, dos infusiones de 4 a 6 horas (3 g/m2). Se prescribió un máximo de seis cursos a intervalos de 3 semanas. Se administraron 174 cursos y se administró mesna oral durante 64 cursos: el alta se consideró posible en 8-10 h después del 55% de los cursos. La toxicidad hematológica fue leve y no se observó disfunción renal. Dos pacientes se ahogaron poco después de la ifosfamida, pero se recuperaron 24-36 h después. La tasa de respuesta objetiva fue del 29%, con una respuesta completa. Un 31% más de los pacientes (respuestas sintomáticas) con enfermedad estable mejoraron sintomáticamente tras la quimioterapia, en 20 o más puntos en la escala de Karnofsky. La mediana de supervivencia fue de 5 meses para todo el grupo y de 8 meses para los grupos de respuesta objetiva y sintomática. El Karnofsky y las puntuaciones respiratorias de la mayoría de los pacientes mejoraron con la quimioterapia. La ifosfamida con mesna puede administrarse mediante infusiones cortas y el mesna administrado p.o. previene cualquier toxicidad urotelial. La exploración posterior de la infusión corta de la ifosfamida y el tratamiento con mesna reduciría la hospitalización y permitiría regímenes diarios de caso.

Dos ensayos aleatorizados para la poliquimioterapia alternante del cáncer de pulmón de célula pequeña
 Los pacientes con carcinoma de células pequeñas del pulmón (SCCL) fueron tratados en dos ensayos multicéntricos con diferentes regímenes citostáticos, incluyendo la ifosfamida. En el primer estudio aleatorizado, en el que se incluyeron 306 pacientes, que alternaban quimioterapia con VP 16, ifosfamida, vincristina (VPIV), adriamicina, cisplatino, vincristina (APO). Se demostró que la terapia alternante resultó en una mayor tasa de respuesta (88% vs 78%) y un mayor tiempo de supervivencia media (11 meses vs 10 meses). En cuanto a la toxicidad, el VPIV fue similar al ACO, mientras que el APO y el CMCC tuvieron más efectos secundarios, lo que llevó a un aumento del número de abandonos. En el segundo estudio aleatorizado 144 pacientes fueron tratados con ifosfamida/VP 16 (IVP) o con cisplatino/VP 16 (PVP). En el caso de que no hubiera respuesta adicional, no se cambiaron ni progresó la terapia de inducción a ACO. Los análisis intermedios muestran que ambos regímenes tienen efectos terapéuticos similares, pero se observó mayor toxicidad en los pacientes tratados con cisplatino/VP 16 que en los tratados con ifosfamida/VP 16. Según la tasa de respuesta en los pacientes tratados con ACO después de la terapia de primera línea, hubo menos resistencia cruzada de IVP que de PVP a ACO.

Potenciación de la acción quimioterapéutica de 5'-desoxi-5-fluorouridina en combinación con guanosina y compuestos relacionados
 El efecto de la inosina, la guanosina y la guanosina 5'-monofosfato (GMP) sobre la actividad antitumoral de la leucemia de 5'-desoxi-5-fluorouridina (5'-DF3 fue investigado usando PUR. La actividad antitumoral de 5'-DFUR se vio acentuadamente aumentada por la coadministración de inosina o guanosina. El aumento de vidaspan (ILS) de los ratones tratados con 5'-DFUR fue aumentado por la combinación con guanosina o inosina de manera dosis-dependiente, mientras que la combinación máxima con ILS fue de 168%. La relación terapéutica (dosis en ILSmax/dosis en ILS30) de la combinación con guanosina o inosina fue de 333 y 136, respectivamente, mientras que la de 5'-DFUR sola fue de 3,6. El GMP también potenció notablemente la actividad antitumoral de 5'-DFUR en ambos sistemas de leucemia P388 y mastocitoma P815, al igual que potenció la actividad del 5-fluorouracilo en este último sistema. El nivel de ácido úrico en el suero fue elevado después de la inyección IP de guanosina o inosina, pero el valor fue mucho menor en el caso de la guanosina que en el de la inosina.

Caracterización y uso de anticuerpo policlonal a Na+,K+-ATPasa: localización inmunocitoquímica en glándulas de sal del pato
 La cantidad de Na+,K+-ATPasa de la glándula de la sal aviar aumentó concomitantemente con el área de superficie de la membrana plasmática durante la ingesta de sal de atracones (adaptación) y disminuyó el contenido enzimático y la superficie de membrana. En un estudio posterior de la enzima, un marcador de biogénesis de la membrana plasmática, se elevaron anticuerpos polivalentes a la subunidad alfa desnaturalizada de la ATPasa purificada. Los antisueros no inhibieron la actividad enzimática, sino que inmunoprecipitaron el intermediario fosforilado de la subunidad alfa. Además, la subunidad alfa, que no fue glucosilada, fue inmunoprecipitada a partir de homogenatos de cortes tisulares metabólicamente marcados con [35S]-riñón alfa elevado, ya sea Los primeros antisueros también reconocieron la subunidad alfa en el cerebro, corazón, riñón, hígado, intestino y músculo esquelético del pato. La inmunocitoquímica con el antisuero elevado a la subunidad alfa de la glándula de la sal del pato reveló reacción en las células principales de los fibroblastos de las glándulas de las células endoteliales, fundamentalmente en los elementos celulares periféricos. Dentro de las células principales también se detectó inmunomarcación en vesículas pequeñas, cuerpos multivesiculares y lisosomas; depósitos en restos extracelulares y vesículas en el espacio lateral y luminal. Los patrones de etiquetado fueron cualitativamente pero no cuantitativamente similares en las glándulas saladas de control, en patos adaptados y desadaptados, y se discuten en el contexto de un modelo de biogénesis y recambio de membrana plasmática.

Efectos de la endotoxina de E. coli sobre la actividad de la enzima convertidora de angiotensina en plasma de ratas in vitro e in vivo
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA), una glucoproteína, se encuentra en alta concentración en las células endoteliales capilares pulmonares. Varios investigadores han estudiado la relación entre varios insultos pulmonares directos e indirectos y la actividad de la ECA y en algunos casos han encontrado conflicto. En un intento de aclarar esta relación hemos examinado el efecto de la endotoxina sobre la actividad de la ECA en plasma de ratas in vitro e in vivo. Se utilizó el sustrato sintético de la ECA 3H-BPAP y el ensayo descrito por Catravas y Gillis [J Pharmacol Exp Ther 217:263-270, 1981]. In vitro, se demostró una reducción estadísticamente significativa dependiente de la concentración en la actividad de la ECA (p < 0,005). In vivo, una dosis intravenosa única de endotoxina (20 mg/kg) no produjo un cambio significativo en la actividad de la ECA plasmática. Sin embargo, la combinación de endotoxina intravenosa (20mg/kg) y hemorragia leve (5-10% del volumen sanguíneo) provocó una reducción estadísticamente significativa de la actividad plasmática de la ECA en 15 min en comparación con las ratas control con hemorragia sólo un 66% (39% vs. Esta reducción persistió a los 30 y 60 min. Sin embargo, por 180 min la actividad de la ECA ya no fue estadísticamente diferente a los valores de control. Hemos demostrado una reducción aguda de la actividad de la ECA plasmática en la rata endotoxémica que parece depender de la cantidad de endotoxina circulante y de la presencia de leve pérdida sanguínea.

La sintasa de PGH y la lipoxigenasa generan superóxido en presencia de NADH o NADPH
 La sintasa purificada de PGH al actuar sobre el ácido araquidónico en presencia de un dinucleótido de nicotinamida-adenina reducido o de un dinucleótido de nicotinamida-adenina reducido generó una forma superóxido 3'-fosfato. En ocho experimentos utilizando diferentes lotes de enzima, la tasa media +/- SE de la generación de superóxido de 100 U de la enzima medida como la reducción inhibitoria de superóxido dismutasa del citocromo c fue de 5,06 +/- 0,19 n. Las tasas óptimas de superóxido se observaron en concentraciones reducidas de nicotinamide-adenina dinucleótido superior a 80 microM y reducidas de nicotinamide-adenina dinucleótido 3'-fosfato en exceso. El uso de prostaglandinas G2 o ácido linoleico como sustrato en lugar del araquidonato también resultó en la generación de superóxidos. Cuando se utilizó prostaglandina H2 como sustrato, no se generó superóxido. La tasa de producción de superóxido fue marcadamente inhibida por los inhibidores de la ciclooxigenasa. También se observó la generación de superóxido durante la acción de la lipoxigenasa en ácido linoleico o araquidónico en presencia de nicotinamide-adenina dinucleótido reducido o ausencia reducida de nicotinamide-adenina. La indometacina no afectó la generación de superóxidos a partir de la lipoxigenasa. Se concluye que la sintasa de PGH y la lipoxigenasa producen superóxido a través de una reacción de cadena lateral dependiente de la presencia de un cosubtrato de reducción adecuado. Este mecanismo es análogo al descrito para las peroxidasas en general.

Los efectos de la histamina sobre la frecuencia de contracción, el influjo de sodio y el AMP cíclico en las células cardiacas de ratas cultivadas
 La histamina ha demostrado tener efectos tanto inotrópicos como cronotrópicos positivos. Para evaluar los efectos cronotrópicos, los monocapas contraídas espontáneamente de las células miocárdicas de ratones cultivados fueron tratados con histamina, 10(-7) M-10(-4) M. Esto dio lugar a un aumento dosis-dependiente de la frecuencia de contracción que alcanzó un máximo en 10(-5) M histamina. La frecuencia de contracción (media +/- SEM) aumentó de un control de 121 +/- 5 contracciones por minuto a 153 +/- 4,5, 181 +/- 9, 212 +/- 4, y 216 +/- 1 en 10(-7) M, 10(-6) M, respectivamente. El efecto fue dependiente del tiempo, tomando 30 minutos para desarrollarse completamente. Los cambios en la frecuencia de la contracción se acompañaron de aumentos paralelos de la dosis y dependientes del tiempo en la entrada de sodio sensible a verapamilo. El influjo de sodio sensible a verapamilo (pmol/cm2/seg) se incrementó de un control de 10,45 +/- 1,44 (media +/- SEM) a 24,34 +/- 2,41 y 32,57 +/- 30 minutos (media= 10,35). Estos datos se ajustan a la relación descrita previamente entre el influjo de sodio sensible a verapamilo y la frecuencia de contracción en estas células. Cimetidina (10-4) M), pero no difenhidramina (10-4) M), abolió tanto la frecuencia de contracción como la respuesta al flujo de sodio a la histamina. Estudios posteriores mostraron una elevación dosis-tiempo dependiente de adenosina monofosfato cíclica (cAMP) con tratamiento con histamina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación de la enolasa neuronal específica por inmunocaptura diferencial
 Se presenta un nuevo método para la determinación de la enolasa neuronal específica. Se compone de dos etapas: primero, una inmunocaptura de gamma-subunidad que contiene isoenzimas por absorción sobre anticuerpos antigamma inmovilizados; segundo, actividad de bioluminiscencia en muestras no tratadas. Se obtienen las actividades alfa total y alfa, a partir de las cuales la actividad enolasa específica de la neurona (alfa gamma + gamma) puede luego calcularse por diferencia. En comparación con los procedimientos actualmente en uso, el método de inmunocaptura es muy rápido (30 min) y es más adecuado para pequeñas series de determinaciones según sea necesario en aplicaciones clínicas de química. Los valores del intervalo de referencia para el suero encontrados por este método concuerdan con los datos publicados. Cuando se examina con muestras de pacientes con neuroblastoma o cáncer de pulmón de células pequeñas, se confirma la elevación específica de la actividad enolasa neuronal específica previamente descrita para estos cánceres, utilizando otros abordajes analíticos.

Estimación de receptores de estrógenos y progesterona en rinitis crónica
 Los cornetes de 38 pacientes con rinitis crónica fueron examinados bioquímicamente para los receptores de estrógeno y progesterona. Se encontraron bajos niveles de actividad tipo estrógeno-receptor (1-20 fmol/mg de proteína) en el 50% de los pacientes de ambos sexos. La actividad del receptor de progesterona también fue débil (1-16 fmol/mg de proteína), pero sólo estuvo presente en 5 pacientes del sexo femenino. El ensayo inmunocitoquímico no demostró áreas focales de la actividad de los receptores estrogénicos. Un angiofibroma nasofaríngeo juvenil fue negativo para los receptores estrogénicos y andrógenos. Se consideran otros posibles mecanismos de acción hormonal.

Angiofibroma juvenil: imágenes por resonancia magnética, TC y técnicas convencionales
 Treinta pacientes con angiofibromata confirmado histológicamente han sido investigados durante un período de 14 años. Se han examinado mediante técnicas radiográficas convencionales y tomografía computarizada, y más recientemente se han escaneado 4 pacientes por resonancia magnética. Los estudios de TC de pacientes con tumores pequeños han demostrado que el punto de origen es el foramen esfenopalatina. El tumor agranda el foramen y los erosiones óseos localmente dando lugar a signos característicos tanto en la radiografía simple como en la tomografía computarizada. Se valora el valor de la resonancia magnética y se concluye que ante la presencia del signo característico «antral» en la radiografía simple, la resonancia magnética de 3 planos es ahora el método de elección para mostrar la extensión del tumor en el preoperatorio. La resonancia magnética también puede mostrar la naturaleza vascular del angiofibroma por la demostración de grandes vasos, mostrados como áreas oscuras de señal negativa dentro de la masa tumoral. Con este nuevo método de investigación disponible, la angiografía sólo debe realizarse si se considera necesaria la embolización antes de la retirada quirúrgica del angiofibroma.

La cirrosis biliar primaria: valoración de la importancia cuantitativa de la proteína translocadora de nucleótidos de adenina como antígeno mitocondrial mayor
 La proteína translocadora de nucleótidos de la adenina (ANT) es el primer polipéptido mitocondrial bien caracterizado para ser identificado como antígeno para los autoanticuerpos antimitocondriales de PMA. Debido al potencial uso de un antígeno altamente purificado como herramienta en el estudio de la etiología del PBC, hemos realizado una evaluación de la importancia cuantitativa de la NTA como antígeno específico del PBC. Se utilizaron técnicas inmunoblotting y ELISA. Ambos métodos revelan anticuerpos contra el hígado de rata aislado ANT. Sin embargo, experimentos de ELISA competitivos utilizando el hígado de rata purificado ANT como antígeno competidor muestran que los anticuerpos anti-ANT en el suero PBC comprenden solamente una fracción del AMA total. Además, tanto los experimentos ELISA como los inmunoblotadores muestran que el hígado de rata ANT no es un antígeno específico para los autoanticuerpos PBC. Los sueros de pacientes con LES, hepatitis crónica activa y sueros de pacientes normales y controles tienen títulos de anticuerpos anti-ANT casi iguales o superiores. Así, la ANT no es un buen candidato como antígeno para el diagnóstico de CBP.

Los adrenorreceptores del músculo liso vascular posjuntival alfa-2 en la falla autonómica humana
 Estudios en animales han sugerido que existen receptores alfa-2 vasoconstrictores sobre las células del músculo liso vascular. Probamos esta hipótesis en un paciente con insuficiencia autonómica grave que mostró una respuesta presora a la clonidina oral (un agonista parcial selectivo del receptor alfa-2 adrenérgicos). Después de la clonidina 0,8 mg por vía oral, la presión arterial promedio aumentó en 54 mm Hg. Después del pretratamiento con la anestesia (un antagonista selectivo del receptor alfa-1 adrenérgicos) y la confirmación del bloqueo alfa-1, la clonidina 0,8 mg aumentó la presión arterial media en 43 mm Hg. Después del pretratamiento con yohimbina (un antagonista selectivo del receptor alfa-2 adrenérgicos), la clonidina 0,8 mg aumentó la presión arterial media en 13 mm Hg. Como el antagonismo alfa-1 no bloquea, y el antagonismo alfa-2 no bloquea el efecto presor de la clonidina, concluimos que la clonidina aumentó la presión arterial en este paciente grave con insuficiencia autonómica adrenoreceptora alfa-2 por estimulación vascular. Así, esto suministra evidencias farmacológicas de que los adrenorreceptores del músculo liso vascular postjuncional alfa-2 existen en el hombre y pueden modular la presión arterial.

Efectos de diferentes dietas purificadas de celulosa, pectina y fibra de hemicelulosa sobre la morfología de la mucosa en el intestino delgado y grueso de la rata
 Se examinaron los efectos del aumento de las cantidades de diferentes fuentes de fibra única en dietas químicamente definidas y nutricionalmente equivalentes sobre las mediciones morfométricas de la mucosa intestinal pequeña y grande de las ratas. Ratas Wistar macho recibieron una dieta libre de fibra o dietas que contenían 4,5% o 9,0% celulosa, pectina o hemicelulosa. La celulosa y la pectina aumentaron la altura del vello yeyunal (pero no ileal) y la cripta, mientras que la hemicelulosa aumentó la altura de la mucosa ileal (pero no yeyunal). Además, la celulosa y la pectina (pero no la hemicelulosa) aumentaron las alturas de criptas en ciego y en colon proximal (pero no distal). Se observaron incrementos paralelos en el índice mitótico con dietas de celulosa y pectina, pero hubo una disminución con hemicelulosa, sugiriendo diferentes mecanismos de alteración en los patrones de renovación celular inducida por fuentes orales administradas por fibra. Estos cambios indican que diferentes fuentes de fibra única ejercen efectos estructurales diferenciales a lo largo de la longitud del intestino delgado y grueso en la rata.

Estudio linfogammagráfico del drenaje linfático de las pruebas
 Dos radiofármacos coloidales, Au-198 y Tc-99m antimoníaco, fueron utilizados para evaluar el drenaje linfático del testículo en animales experimentales y humanos. Una a 24 horas después de la inyección intratesticular directa de Au-198 coloides en perros y 4-6 horas después de la inyección de coloides antimoníaco Tc-99m en hombres, se demostró la distribución dentro de los ganglios linfáticos retroperitoneales. La captación dentro de los ganglios linfáticos paraaórticos drenando principalmente el testículo se redujo tras la ligadura proximal de los vasos espermáticos en perros. La linfogammagrafía testicular demostró con éxito una comunicación linfática del cordón espermático intacto a los ganglios paraaórticos en cinco de seis pacientes con linfedema crónico de extremidad inferior. Cuando el testículo intacto y el cordón espermático se transponen al muslo en un paciente con linfedema crónico de la extremidad inferior, la linfogammagrafía pedal percutánea drenada demostró captación dentro del testículo ipsilateral.

Estudios de imagen en pacientes con histiocitoma fibroso maligno utilizando ácido C-11-alfa-aminobutírico (IBA)
 El ácido alfa-aminoisobutírico (AIB), un aminoácido sintético, no metabolizado, que se transporta rápidamente en células viables por el sistema de transporte radiodirigido tipo A o alanino-preferente con fibrato, ha sido liberado, El AIB marcado con carbono-11 se está evaluando actualmente como agente de imagen tumoral para estudios in vivo de transporte de aminoácidos en pacientes con cáncer. En este estudio se utilizó el AIB C-11 para la imagen de dos pacientes con histiocitoma fibroso maligno (HMF), un sarcoma pleomórfico. Tras la administración intravenosa de AIB C-11, los tumores en el fémur distal de un paciente y en la pared torácica anterior de otro paciente se visualizaron bien con gammagrafía de alta energía. Como la terapia puede alterar la acumulación de aminoácidos en el tejido tumoral, están en marcha estudios que usan AIB C-11 en pacientes con HFM antes y después de la quimioterapia.

Transporte de sodio a través de las membranas eritrocitarias en la diabetes mellitus
 Se estudió la actividad de la bomba Na/K ATPasa sensible a oabaína eritrocitaria en 20 diabéticos tipo 1, 15 diabéticos tipo 2 y 20 controles sanos. Todos los diabéticos eran normotensos, caucásicos y no obesos. Los diabéticos fueron evaluados por retinopatía y se estimó HbA1. Se determinó la concentración de sodio eritrocitario, permeabilidad de membrana al sodio y la constante de velocidad de eflujo de sodio sensible a orabaína (ERCos). Los diabéticos tipo 1 tuvieron una CPRE significativamente reducida, media +/- DE 0,198 +/- 0,028 hr-1 vs control 0,264 +/- 0,054 hr-1 (p < 0,001). Una reducción similar de la CPRE se observó en los diabéticos tipo 2 en comparación con los controles (0,229 +/- 0,059 hr-1 p < 0,005). También hubo diferencia significativa entre los 2 grupos de diabéticos (p < 0,05). No hubo diferencia significativa en las concentraciones intracelulares de sodio. La permeabilidad de la membrana se redujo en los diabéticos tipo 1 (3,69 +/- 0,79 mmol/kg peso seco/h) en comparación con el grupo control (4,56 +/- 0,79 mmol/kg peso seco menor que el peso seco). El control diabético (HbA1) se correlacionó positivamente con la CPRE, pero no se observaron diferencias significativas en las CPRE entre diabéticos tipo 1 complicados y no complicados. Los estudios in vitro con eritrocitos normales no mostraron ningún efecto sobre la actividad de la bomba de protones de aumento de la glucosa o de la concentración de insulina durante un estudio de preincubación. Estos resultados demuestran que existe una reducción de la actividad de la bomba Na/K ATPasa sensible a la orabaína y una reducción de la permeabilidad de la membrana en el eritrocito diabético más acentuada en los diabéticos tipo 1.

Sustancias fantasma en la evaluación cuantitativa de imágenes de resonancia magnética T. II. Efecto de los tiempos de relajación en los valores de la intensidad de la resonancia magnética T
 El material de referencia para la RM cuantitativa (gel de agar paramagnético) se examina con respecto a los efectos de las pequeñas variaciones T1 y T2 en las señales de RM. Para algunas secuencias de pulso que son importantes en la práctica clínica, se puede demostrar que las imágenes de SE son muy sensibles a las variaciones de T2, mientras que las imágenes de IR son influenciadas tanto por T1 como por T2.

Nefroma quístico multilocular: reporte de tres casos
 El nefroma quístico multilocular es una neoplasia renal poco frecuente que en la infancia suele presentarse como una masa abdominal. La misma condición también se describe como un hamartoma quístico multilocular y renal multilocular. Se describen la presentación clínica y los hallazgos radiológicos en tres casos de nefroma quístico multilocular.

Flujo de Ion y actividad de Na+,K+-ATPasa de eritrocitos y leucocitos en la enfermedad tiroidea
 En el hipertiroidismo, los eritrocitos muestran disminución de la actividad de Na+,K+-ATPase, disminución de la capacidad de unión a la oabaína (3H) (índice de número de bombas de sodio intracelulares elevadas). Como los eritrocitos son células no nucleadas y atípicas, hemos estudiado el estado electrolítico de la enfermedad tiroidea utilizando también leucocitos mixtos; los resultados obtenidos difieren de los de los eritrocitos. Cuando se compara con los hallazgos en sujetos sanos, la actividad de la enzima leucocitaria Na+,K+-ATPasa, la capacidad de unión a la oabaina [3H]-ouabain, el rubípio total y activo disminuyeron significativamente el hipotiroidismo no tratado. En el hipertiroidismo, también hubo una disminución del potasio plasmático, un aumento de la tasa de eflujo de sodio y la constante tasa de eflujo, pero sin cambios significativos en las concentraciones de sodio y potasio celulares. Todos estos cambios se normalizaron en pacientes tratados con éxito. Hubo una correlación significativa entre estas anormalidades del estado electrolítico y el estado de la enfermedad tiroidea (como hormona estimulante del tiroides sérico y tiroxina libre).

Estudio controlado aleatorizado del efecto de la fibra dietética sobre la presión arterial
 Ochenta y ocho omnívoros sanos con presión arterial normal participaron en un ensayo aleatorizado, controlado y cruzado del efecto sobre la presión arterial del aumento de la ingesta de fibra dietética. Los sujetos fueron asignados al azar a un grupo control que consumió una dieta baja en fibra durante todo o a uno de los dos grupos experimentales que consumió una dieta alta en fibra durante uno de dos períodos experimentales de 6 semanas. En la medida de lo posible, se evitaron cambios en el peso corporal, otros componentes dietéticos y factores de estilo de vida. Los registros de 24 horas de dieta mostraron un aumento sustancial de la fibra dietética cuando los sujetos estaban en la dieta de alta fibra. No hubo efecto consistente del cambio en la ingesta de fibra dietética sobre la presión arterial sistólica o diastólica media del grupo. El ajuste de las presiones arteriales para alteraciones en otros componentes de la dieta, lípidos plasmáticos, electrolitos, peso corporal y otras variables de estilo de vida no alteró ese resultado. Estos hallazgos no apoyan la hipótesis de que el efecto reductor de la presión arterial de una dieta vegetariana se debe únicamente al aumento de la ingesta de fibra.

Falta de acumulación de angiotensina I tras la conversión del bloqueo enzimático por enalapril o lisinoprilo en humanos
 En nueve voluntarios normales se obtuvo una serie de cinco muestras de sangre venosa antes y hasta 24 h después de la inhibición de la enzima convertidora por una sola dosis oral de enalapril o lisinopril. Se midió la actividad de renina plasmática y la angiotensina I. Se encontró una estrecha relación lineal entre el aumento de la actividad de la renina plasmática y el aumento de la angiotensina I. La correlación lineal entre la actividad de renina plasmática y la angiotensina I permaneció después de la inhibición de la enzima convertidora. Así, el aumento de la angiotensina I, después de la inhibición de la conversión de la angiotensina I a la angiotensina II, se debe a una liberación aumentada de renina y no a la acumulación de angiotensina I.

Disminución de la actividad de Na+, K+-ATPasa cerebral en ratas con insuficiencia hepática inducida por galactosamina: relación con encefalopatía y edema cerebral
 Anteriormente mostramos que los sueros de pacientes con insuficiencia hepática fulminante (ICF) inhibirán el cerebro de ratas parcialmente purificadas Na+, K+-ATPasa y eflujo de sodio in vitro. Una inhibición similar puede estar implicada en la patogénesis de la encefalopatía y el edema cerebral en estos pacientes. En el presente estudio hemos tratado de establecer si la actividad de Na+ cerebral, K+-ATPase está disminuida in vivo en ratas con insuficiencia hepática inducida por D-galactosamina utilizando homogenatos de esnapán. Na+, la actividad de K+-ATPse se redujo significativamente en la región preebraina en la fase de encefalopatía leve (43 h después de la inyección), mientras que en la fase más profunda del coma (43-53 h tras la inyección). La actividad de ATPasa insensible de Ouabain no se alteró significativamente en ningún momento. Aunque se observó un aumento significativo en el contenido de agua (0,5%) de la región del retroblanco a las 43 h de la galactosamina, no hubo una correlación clara entre el desarrollo de edema cerebral y la reducción de la actividad de Na+Pase. La actividad del cerebro de ratas Na+, K+-ATPasa parcialmente purificada fue un 15% menor cuando se incubaron con sueros de ratas en fase profunda de coma en comparación con los sueros control. Estos datos apoyan otras evidencias de que la reducción de Na+, K+-ATPasa cerebral probablemente se debe a sustancias tóxicas que circulan en el suero que han demostrado inhibir esta enzima in vitro y causar coma cuando se administra a animales normales.

Hipocapnia e hipercapnia en el perro: efectos sobre el flujo sanguíneo miocárdico y la hemodinamia durante el bloqueo beta- y combinado alfa- y beta-adrenoceptor
 Recientemente hemos demostrado un aumento del flujo sanguíneo miocárdico (FCM) durante la hipercapnia sistémica independiente del consumo de oxígeno miocárdico. Durante la hipocapnia no se observó disminución significativa del FSM, pero sí un aumento significativo de la extracción de oxígeno miocárdico. El presente estudio fue realizado para examinar si esos efectos fueron causados por alteraciones en la actividad simpaticoadrenal. Durante el bloqueo beta-adrenoceptor y el bloqueo combinado alfa y beta se examinaron los efectos de la hipocapnia y la hipercapnia sobre el FSM y la hemodinámica. Los perros más grandes cerrados fueron anestesiados con pentobarbital e hipocapnia fue inducida por hiperventilación. Se añadió dióxido de carbono al gas inspiratorio para crear normocapnia e hipercapnia. La hipocapnia no resultó en ninguna alteración del FSM, resistencia vascular coronaria o extracción de oxígeno miocárdico, ni durante el bloqueo beta-adrenoceptor, ni durante el bloqueo combinado alfa- y beta-bloqueante. La hipercapnia no aumentó el FSM, ni durante el bloqueo beta ni durante el bloqueo combinado alfa y beta. Sin embargo, tanto el consumo de oxígeno como el rendimiento mecánico del corazón se redujeron durante la hipercapnia. Así, se observó una sobreperfusión miocárdica relativa, indicada por la disminución de la resistencia vascular coronaria y de la extracción de oxígeno miocárdico durante la hipercapnia. En conclusión, el FSM no alterado durante la hipocapnia y la sobreperfusión coronaria durante la hipercapnia no se relacionaron con cambios en la actividad simpaticoadrenal.

Comparación del sistema Isolab Quik-Sep y Quik-Sep II para la separación de las inmunoglobulinas G y M
 El uso de la cromatografía de intercambio iónico de chik-Sep System II (QSII) aumentó la detección de inmunoglobulina M (IgM) mediada por CMV en comparación con el prototipo Quik-Sep positivo. Sin embargo, se encontró un aumento del número de sueros falsos positivos que contienen factor reumatoide (15/52 [29%] frente a 8/52 [15%]). Las concentraciones totales de inmunoglobulina G (IgG) e IgM fueron mayores en el eluato QSII en comparación con el QSI, aunque la recuperación total de IgM no superó el 36% en ambos sistemas.

Comparación de células MRC-5 e HFF para la identificación de citomegalovirus en cultivo por centrifugación
 Se comparó la detección de citomegalovirus (CMV) por cultivo de centrifugación en células MRC-5 e HFF. A las 24 h 47 de 130 muestras (36%) fueron positivas para CMV, 45 para MRC-5 y 35 para HFF. A las 48 h 45 muestras fueron positivas tanto en las células MRC-5 como en las HFF. Las células MRC-5 parecen ser superiores para la detección de CMV a las 24 h en cultivo de centrifugación; sin embargo, ambas líneas son comparables a las 48 h.

Comparación del sistema de células Vero y Difco Cellmatics (pequeñas células de pulmón y riñón primario de conejo) para la detección del virus herpes simple de muestras clínicas
 Dos sistemas de detección del virus Herpes simplex (VHS), uno con células pulmonares de minco (ML) y otro con células renales primarias de conejo (PRK) y el sistema de cultivo positivo (Ort). Ciento cincuenta pacientes especímenes positivos para VHS en células Vero o PRK antes de la congelación a -70 grados C fueron descongelados una vez, diluidos a 1:8 e inoculados en duplicado en cada sistema celular. Los cultivos positivos fueron detectados por el método de inmunoperoxidasa de cada kit. Las tres líneas celulares se tiñeron a las 24 hr seguida de una coloración final de cultivos negativos a las 48 hr para el cultivo y a las 72 hr para las celmáticas según las instrucciones del kit. A las 24 h el porcentaje de detección fue: Celmática (ML) = 85%, Celmática (PRK) = 81%, Cultivo (Vero) = 74%. Al final de la tinción el porcentaje de detección fue del 94%, 92% y 84%, respectivamente. El sistema Cellmatics tiene la ventaja de menos pasos en el procedimiento de tinción y no manipulación de los tapones porque la tinción se realiza en los tubos. Como se emplea en estos sistemas comerciales, el sistema de Celmática con células ML es más sensible que el cultivo con células Vero (p menos de 0,001) y comparable al sistema de Celmática con PRK.

