Reflujo vesicoureteral en hermanos asintomáticos de pacientes con reflujo conocido: cistografía con radionucleidos
 Se ha descrito que la naturaleza familiar del reflujo vesicoureteral entre hermanos de pacientes con reflujo vesicoureteral es del 8 al 32%. Estos incluyeron hermanos sintomáticos y asintomáticos. La incidencia de reflujo vesicoureteral en hermanos asintomáticos, sin embargo, no ha sido estudiada extensamente. Se estudiaron 60 hermanos asintomáticos de pacientes con reflujo vesicoureteral con cistografía miccional seriada con radionúclidos. La edad varió de 2 meses a 15 años (media 4,2 años). Se detectó reflujo vesicoureteral en 27 de 60 (45%) de los hermanos. El reflujo vesicoureteral fue unilateral en 15 y bilateral en 12 de los hermanos. La cistografía con radionúclidos es más sensible que la cistografía radiográfica y resulta en una dosis de radiación muy baja para el paciente. La dosis gonadal con cistografía radionúclida es sólo de 1,0 a 2,0 mrads. Debido a estas características, la cistografía con radionúclidos es una técnica casi ideal para el diagnóstico del reflujo vesicoureteral en hermanos de pacientes con reflujo vesicoureteral conocido. Todos los hermanos (sintomáticos o asintomáticos) de los pacientes con reflujo vesicoureteral conocido deben tener una cistografía radionúclida de cribado.

Efecto de las hormonas esteroideas en la regulación de la contractilidad uterina
 La cinética de la fosforilación de la cadena ligera de la miosina (CL20) se ha estudiado durante la contracción y relajación in vitro de úteros de rata. La fosforilación precedió a la contracción y continuó durante el tétanos inducido por KCl; el grado de fosforilación fue proporcional al porcentaje de contracción. Por otro lado, durante la relajación inducida por el isoproterenol, el nivel de fosforilación no cambió en los segundos después de la relajación. Un rápido cambio en la cAMP no pareció desencadenar un rápido cambio en la fosforilación de LC20. En ratas cíclicas, la progesterona disminuyó el grado de fosforilación de LC20: 50%-60% de la LC20 se fosforilaba en animales no tratados o en animales tratados con estrógenos. Ese valor cayó para 30% después del tratamiento con progesterona en ratones cíclicos. En ratas ovariectomizadas, las hormonas esteroideas no afectaron la reacción de fosforilación. En las mismas condiciones, el nivel de kinasas dependientes de proteína cAMP no cambió durante el ciclo, ni después del tratamiento con estradiol, pero en ratas cíclicas se duplicó después del tratamiento con progesterona. Así, la disminución en el nivel de fosforilación de LC20 observada en ratas cíclicas tratadas con progesterona podría deberse a una disminución de la actividad de la enzima fosforilada de la cadena ligera de la miosina (MLCK). El aumento concomitante de la proporción de proteincinasas activables dependientes de AMPc podría favorecer el mantenimiento de un mayor nivel de MLCK fosforilada por períodos más largos de tiempo.

Caracterización de un sitio sensible S1 supercoil dependiente 5' al gen Drosophila melanogaster hsp 26
 Hemos analizado el lugar prominente de clivaje de la nucleasa S1 supercoil dependiente 5' a hsp 26 en el plásmido 88B13, que contiene 11.7 kilobases de D1. El doble producto de clivaje es generado por el nicho inicial en la cadena de la purina, seis sitios preferidos entre las posiciones -96 y -90 (relativos al inicio de la transcripción) con posiciones de pir84. Se generó un derivado de 88B13, 88B13-X, mediante la inserción de un ligador Xho I en la posición -84, lo que no afecta a las posiciones ni a la especificidad de la pendiente S1. Una pequeña deleción, delta 41,1, retira el estiramiento homopurina/homopirimidina de posiciones -86 a -132 y ya no es sensible al clivaje por nucleasa S1 26'. Las nucleasas Mung de frijol y P1 reconocen el mismo sitio 5' a hsp 26 y dan el mismo patrón general de clivaje. Las tres nucleasas muestran una división inicial del ADN 88B13 en este sitio a pH 5,5, pero no a pH 6,5, lo que indica que la estructura del ADN puede ser dependiente del pH in vitro.

Virus Simian 40 replicación del ADN in vitro: purificación y caracterización de factores de replicación de células de ratón
 Hemos desarrollado previamente el sistema de replicación del ADN del virus simiano 40 (SV40) in vitro (Ariga y Sugano, J. Virol. 48, 481, 1983). Este sistema está compuesto por extracto nuclear HeLa o ratón FM3A humano y extracto citoplasmático de las células CosI infectadas por SV40. Aquí el extracto nuclear FM3A fue fraccionado por cromatografía de ADN de marca única y DEAE Sephacel en tres componentes necesarios para una correcta replicación in vitro del ADN de SV40. Una fracción (fracción A) contenía ADN-polimerasa y el segundo componente (fracción B) contenía topoisomerasa de ADN. El tercer componente fue purificado a cerca de la homogeneidad usando DEAE-Sephacel, celulosa de ADN monoplanada y centrifugación en gradiente de glicerol. La proteína purificada (llamada factor I) se une al origen que contiene un fragmento de ADN SV40. El factor I mejoró el inicio de la replicación del ADN SV40 catalizado por el citoplasma de CosI infectado por SV40 solo. Cuando las cuatro fracciones compuestas por fracciones A, B, factor I y citoplasma de CosI infectado SV40 fueron mezcladas conjuntamente, el sistema fue reconstituido, lo que significa que el inicio y posterior elongación fueron completadas.

Cinética del intercambio protón-deuteron en la posición H8 de adenina y guanina en el ADN
 Proton-NMR se ha utilizado para determinar las energías de activación y factores preexponenciales para el intercambio de deuterio de AH8 en poli(dA-dT).poli(dA-GdT). No se encontró relación simple entre los parámetros cinéticos y la conformación molecular. Además de 4,5 M de NaCl, se indujo una transición de la conformación B a la Z para la poli(dG-dC).poli(dG-dC) y se observó un aumento en la tasa de cambio. La tasa de intercambio de poli(dA-dT).poli(dA-dT) también aumentó por debajo de 64 grados C, y se observó una disminución significativa de la energía de activación con adición de 4,5 M de NaCl. También se midieron las tasas de cambio en T = 55,8 grados C para el AH8 y GH8 en secuencia aleatoria ADN del timo calf. A partir de la diferencia en las tasas de cambio, se evalúa un método de etiquetado preferencial tanto del AH8 como del GH8 en ADN de alto peso molecular.

Angiocardiografía por radionúclidos de equilibrio para seleccionar terapia inotrópica en pacientes con aneurisma del ventrículo izquierdo
 Catorce pacientes con aneurisma ventricular postinfarto fueron sometidos a angiocardiografía con radionúclido de equilibrio en reposo (ERNA) antes y después de la administración oral de digoxina para evaluar los efectos del aumento de la función ventricular. La fracción de eyección (FE) no se vio afectada significativamente por el tratamiento con digoxina. Sin embargo, los cambios inducidos por digoxina en la FE (delta FE) se correlacionaron inversamente con los cambios en el tamaño del aneurisma y directamente con los cambios en la extensión del área hipocinética. Se observaron dos tipos de aneurismas: el aneurisma de alto cumplimiento cuyo tamaño aumentó tras la administración de digoxina, mientras que tanto la FE como la extensión del área hipocinética disminuyeron, y el aneurisma de baja adhesión para el cual se produjeron cambios contrarios. Este diferente comportamiento del aneurisma ventricular puede tener importantes implicaciones prácticas ya que la cirugía probablemente sería más efectiva que el tratamiento médico en la mejora de la función ventricular en reposo en pacientes con aneurisma de alto cumplimiento.

Una transcripción del virus de Epstein-Barr de una línea B transformada latentemente infectada codifica un polipéptido altamente repetitivo
 Mediante el cribado de una biblioteca de ADNc preparada a partir de ARN poli(A)+ aislado de un virus de Epstein-Barr infectado latentemente, transformando el gen B humano altamente repetido, se ha recuperado una amplia línea celular interna clonada viral. La región 5' contiene una copia de un exón de 26-base (bp) exón (W0) [que es 28 bp downstream de un CAATT-(N)34 ejemplares unTAAA reducido (N 661). Además, hay tres exones de la región "unique" del fragmento BamHI Y del genoma viral. Otros dos clones de cDNA descritos, correspondientes a transcripciones virales latentes, comparten homología en sus 5' regiones con ese clon y son claramente divergentes en sus 3' fines. El clon cDNA descrito en este trabajo contiene un largo marco de lectura abierta que se extiende a través del elemento repetitivo. La transcripción y traducción in vitro de este cuadro de lectura abierta arrojó un polipéptido de 62 kDa que podría ser inmunoprecipitado por un suero humano positivo para el virus Epstein-Barr.

Identificación de un dominio conservado entre nucleótido cíclico fosfodiesterasas de diversas especies
 Se han determinado secuencias parciales de aminoácidos para la nucleótido fosfodiesterasa estimulada por Ca2+/calmodulina del cerebro bovino y el nucleótido cíclico estimulado por cGMP. Examen de estas secuencias para segmentos homólogos y comparación con secuencias proteicas derivadas de las secuencias nucleotídicas del gen de la levadura PDE2 y del gen Drosophila dunce+ [Chen, C.me R. L. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83, 9313-9317; Sass, P., Field, J., Nikawa, J., Toda, T. & Wigler, M. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83, 9303-9307] revelan un segmento de 200 a 270 residuos en cada uno que es homólogo a los demás. Las masas moleculares de las cuatro proteínas varían de 40 kDa a 105 kDa, y la semejanza estructural parece estar limitada a un solo segmento de cada proteína. Estos segmentos relacionados son propuestos para incluir los dominios catalíticos en ese conjunto de enzimas. La falta de identidad de secuencia absoluta entre las dos enzimas bovinas muestra que son productos génicos únicos que no son producidos por el procesamiento alternativo de una proteína mayor o de un único precursor del ARNm. Los datos también apoyan firmemente la conclusión de que el locus del gen dunce+ de Drosophila y el locus del gen PDE2 en el código de levadura para genes estructurales de nucleótido cíclico fosfodiesterasas.

La expresión polarizada de una proteína quimérica en la que los dominios transmembrana y citoplasmático de la hemaglutinina del virus influenza han sido sustituidos por los de la proteína del virus de la estomatitis vesicular G
 En las células epiteliales polarizadas, el virus de la influenza se rompe exclusivamente del dominio apical de la membrana plasmática, mientras que el virus de la estomatitis vesicular (VSV) se rompe exclusivamente del dominio basolateral. En las células infectadas por el virus, las proteínas de la envolvente, la hemaglutinina de influenza (HA) y el virus de la estomatitis vesicular G (VSV G), también son transportadas y localizadas en el mismo dominio de la membrana plasmática. Estudios previos han demostrado que las proteínas de influenza AH y VSV G, cuando se expresan a partir de cDNAs clonados, se acumulan preferencialmente en los dominios propios (apical y basolateral, respectivamente) para el transporte de las proteínas polarizadas. Para dilucidar aún más las características estructurales necesarias para el transporte apical vs. basolateral, hemos construido un gen que codifica una proteína quimérico (H1GA) que contiene el dominio externo de la HA y el citoplasma VS. Cuando la proteína quimérica (H1GA) se expresa en células CV1 usando un vector de expresión tardía de virus simiano 40, se transporta a la superficie celular con cinéticas similares a las de la proteína nativa HA. Además, la proteína quimérica, cuando expresada en células MDCK polarizadas utilizando un vector de expresión temprana del virus de la vaccinia, se transporta solamente a la superficie apical, sugiriendo que el ectodominio apical de la HA contiene una señal.

Etiquetado de la afinidad del receptor alfa 2-adrenérgico porcino mediante un derivado arylazida radioyodinado de la rauwolscina: identificación de la subunidad que une la hormona
 Un derivado funcionalizado de la rauwolscina alfa-2-receptor selectivo constituyó la base de un aducto de fotoaffinidad que ha permitido identificar la subunidad alfa 2-adrenérgico del receptor hormonal. Rauwolscine carboxilate sufrió reacción con 4-N-butiloxicarbonilaminoanilina, llevando a la síntesis de rauwolscina 4-aminofenil carboxamida (Rau). Rau-AmPC fue radioyodinado y convertido al derivado arilazida, 17 alfa-hidroxi-20 alfa-yohimban-16 beta-[N-(I125] medio-azidox-fenil) La caracterización de 125I-Rau-AzPC como sonda fotolabile utilizó receptores alfa 2 adrenérgicos, que fueron solubilizados por primera vez de membranas cerebrales porcinas y parcialmente purificados por afrofinidad. En la preparación del receptor parcialmente purificado incubado con 125I-Rau-AzPC, la fotolisis resultó en el etiquetado covalente de un péptido mayor (Mr, 62.000) determinado por NaDAGE. El establecimiento de este péptido fue inhibido por el antagonista alfa 2 selectivo, la yohimbina y el antagonista alfa-antagonista no selectivo, pero no por el receptor beta-adrenérgico, la fentolamina. La epinefrina alfa-adrenérgico también inhibió el etiquetado de forma estereoselectiva. Estos datos indican que el péptido fotomarcado del Sr 62.000 es la subunidad que une la hormona de la proteína del receptor alfa 2 adrenérgicos. La disponibilidad de esta sonda de fotoaffinidad radioyodada para el receptor alfa 2-adrenérgico debe facilitar la caracterización estructural y biofísica de la proteína receptora.

Dos dominios de reconocimiento de ADN de los polipéptidos de especificidad de una familia de enzimas de restricción tipo I
 Los genes hsd de Salmonella typhimurium y Salmonella potsdam codifican sistemas de restricción tipo I y modificación denominados SB y SP, respectivamente; el polipéptido codifica la secuencia del gen htesdS. Los genes hsdS de los sistemas SB y SP tienen una secuencia conservada de alrededor de 100 pares de bases alimentadas por dos regiones no homogéneas (variables) de alrededor de 500 pares de bases. La recombinación entre los genes hsdS de SB y SP generó un sistema (SQ) con diferente especificidad de reconocimiento. Hemos localizado la posición del crossover en la región central conservada por análisis de secuencias nucleotídicas. Concomitante con la generación de una nueva combinación de regiones variables de flanqueamiento es la recombinación de pequeñas diferencias en la región central conservada. Un dominio polipéptido codificado en el lado 5' del crossover dicta el reconocimiento del componente trinucleótido de la secuencia objetivo, y un segundo dominio, codificado en el lado 3' de la gobernabilidad similar. Nuestro análisis implica al menos partes de las regiones variables en la determinación de la especificidad de la interacción entre proteína y ADN. Además, los componentes trinucleótidos de las secuencias de reconocimiento de S. typhimurium y Escherichia coli K-12 son idénticos, y los segmentos 5' de sus genes hsdS son más bien variablesmente homólogos.

La expresión funcional de un gen antiportro humano Na+/H+ transfectado en células L de ratón antiporter deficiente
 Para clonar el gen para el anticuerpo Na+/H+ se construyó una línea celular estable de ratón LTK (LAP1) sin actividad antiportuaria Na+/H+. En segundo lugar, se diseñó una técnica selectiva basada en el sacrificio de ácidos que ordena específicamente a las células que expresan bajos niveles de actividad antiportuaria Na+/H+ de una población de células antiporter deficientes (AP-). Las células LAP1 (TK- y AP-) se cotransformaron con ADN genómico humano y el gen de la timidina quinasa (TK). Los transformadores TK+, seleccionados por primera vez, fueron sometidos a la carga ácida. Los raros transformadores que sobrevivieron (frecuencia, 2-8 X 10(-7) expresaron actividad antiportuaria Na+/H+ (AP+). Se encontró que: la transformación con ADN de ratón LAP1 no dio lugar a transformantes AP+; transformación de células LAP1 con ADN de un fragmento de Na+/H+ modificado, expresando el gen de conversión humano AP+ Estos resultados sugieren fuertemente que hemos expresado el gen estructural del anticuerpo Na+/H+ humano en células de ratón.

Traslocación inducida por diacilglicerol de la diacilglicerol cinasa: uso de la enzima purificada de la afinidad en un sistema de reconstitución
 La translocación de diacilglicerol-cinasa inducida por diacilglicerol (ATP:1,2-diacilglicerol 3-fosfotransferasa, EC 2.7.107) en el sistema de membrana cruenta reconstituida fue homogénea. En homogenatos de cerebro o hígado de rata, la incubación con diacilglicerol o fosfolipasa C, pero no con fosfolipasa A2 o fosfolipasa D, produjo la translocación soluble del dia. Esta observación constituyó la base del primer paso en una purificación en dos tiempos de diacilglicerol quinasa. La enzima extraída en 1 M de sal a partir de membranas de homogenatos cerebrales de rata, hecha en presencia de fosfolipasa C, se purificó posteriormente por cromatografía de afinidad en una columna que contiene fosfatidilglicerina, inmotina. Esta etapa generó un preparado enzimático (enzima del paso 2) que fue purificado de 500 a 750 veces (relativo al homogenato tisular) y requirió fosfatidilserina para su estabilidad. Todos los demás lípidos evaluados no estabilizaron la enzima. Las propiedades del preparado enzimático fueron similares a las de las cinasas de diacilglicerol mamífero descritas por otros. Los experimentos de reconstitución mostraron que la enzima paso 2 soluble se une a vesículas intra-extirpadas de eritrocitos humanos solamente en presencia de diacilglicerol o fosfolipasa C, pero no de fosfolipasa A. La redistribución de la cinasa de formas solubles a vesículas se produjo rápidamente y fue dependiente de la concentración de fosfolipasa C usada para tratar las vesículas. Las concentraciones fisiológicas de calcio (50-1000 nM) no potenciaron la translocación mediada por la fosfolipasa C de la cinasa. Así, la diacilglicerol quinasa puede translocarse del citosol a las membranas de manera dependiente del contenido de diacilglicerol a base de membrana, pero independiente de la concentración ambiente de calcio.

Análisis estructural de un gen de la glutatión hepática de rata S-transferasa Ya
 Hemos aislado y caracterizado un gen estructural completo que codifica una subunidad Ya de glutatión hepática de rata S-transferasa (glutatión transferasa; CE 2.5.1.18). El gen está compuesto por siete exones separados por seis intrones. Una secuencia similar a la caja de promotores de bondad de Goldberg (TATA), TATTA, se localiza a 32 pares de bases a partir del sitio de inicio de la transcripción. Los exones 2 y 4 del gen glutatión S-transferasa codifican secuencias de aminoácidos de la subunidad Ya altamente conservadas en la subunidad Yc, mientras que los exones 3 y 5 encodifican. Estos datos sugieren que los exones 2 y 4 pueden codificar dominios de las subunidades Ya que tienen propiedades estructurales o funcionales similares a los dominios correspondientes en la subunidad Yc (por ejemplo, en los dominios de unión al sustrato único).

Análisis molecular del locus regulador de la antocianina de maíz C1
 El gen C1 del maíz desempeña un papel regulador en la producción de pigmentos de antocianina en la capa aleurona del endosperma. Como paso inicial para comprender los detalles moleculares de cómo C1 controla la biosíntesis del pigmento, clonamos el gen C1. Esto se logró por primera vez clonando un alelo mutable de C1, c1-m5, que contiene el elemento transposable Spm. Se utilizó una combinación de análisis molecular y genético para identificar la Spm en el locus C1. Los ADN genómicos individuales de una población en la que el fenotipo c1 mutable estaba segregando con el fenotipo c1 recesivo fueron digeridos con enzimas de restricción metilsensible Sp derivadas de un fragmento de ADN defectuoso. Un fragmento de restricción de sal I, complementario a la sonda Spm, se mostró presente en el ADN de individuos con fenotipo c1-m5, pero ausente del ADN de individuos con fenotipo c1 recesivo. Posteriormente, el análisis de clonación y restricción de este fragmento reveló secuencias que brillaban la Spm y que se mostró C1 específica. Se utilizó un fragmento de ADN derivado de las secuencias flanqueadoras como una sonda para clonar el gen salvaje tipo C1 y varios alelos adicionales de C1, incluyendo una mutación recesiva estable, dos mutaciones de inserción dominantes. El análisis de hibridación por ARN blot de tres alelos C1 indica que la regulación de los genes estructurales Bz1 y A1 en la vía biosintética de la antocianina está a nivel transcripcional.

El bloqueo de la actividad eléctrica promueve la muerte de las células ganglionares de la retina de mamíferos en el cultivo
 Durante las primeras 2 semanas posnatales, hasta el 50% de las células ganglionares de la retina mamífero normalmente mueren. La muerte celular natural puede resultar de varios factores y la actividad eléctrica ha sido propuesta como un elemento crítico. Recientes experimentos in vivo utilizando inyección intraocular de tetrodotoxina (TTX) han sugerido que la competencia para la supervivencia entre las células ganglionares de los dos ojos está mediada por su grado de actividad neuronal. Además, se ha postulado que el nivel de actividad de los aferentes a las células ganglionares es una variable importante en la determinación de su supervivencia. Para investigar el mecanismo de muerte celular engendrado por la actividad alterada, estudiamos el efecto del bloqueo eléctrico con TTX (bloquear los canales de sodio y por lo tanto los potenciales de acción) o la baja liberación de Ca/alto Mg (a in vitro). Para ello, las células ganglionares de la retina identificadas (CRG) de ratas posnatales se mantuvieron en cultivo. A diferencia de los anteriores experimentos in vivo, ese abordaje permitió la exacta concentración de cada agente a ser controlado y la actividad eléctrica de los RGC a ser registrada. En los cultivos de animales del día posnatal 2-10 (P2-10), 1 microM TTX o 0,2 mM Ca/20 mM Mg produjo la muerte de cerca del 50% de las RGC espontáneas, representando aquellas células que no habían presentado actividad eléctrica. Sin embargo, la muerte de los RGC con actividad espontánea de los animales P11-13 no fue influenciada por estos fármacos. Estos hallazgos sugieren que durante un período crítico de desarrollo las neuronas se vuelven dependientes de la actividad eléctrica y el cese de esta actividad puede resultar en su muerte. Además de eso, el medio condicionado, recolectado de culturas sin TTX, rescató de la muerte una gran proporción de RGC tratados con TTX. Así, el elemento crítico para la sobrevida puede representar modulación de un factor trófico relacionado al nivel de actividad y no a la propia actividad eléctrica. Ya que, in vivo, la muerte celular natural ocurre en neuronas de tipo y edad semejantes, y en la misma proporción que la inducida por el bloqueo artificial de la actividad eléctrica en cultivo, esos hallazgos pueden ser germano al mecanismo de muerte celular natural.

Análisis mutacional del dominio señal-anchor de la neuraminidasa del virus influenza
 La neuraminidasa del virus influenza (NA; EC 3.2.1.18) posee un dominio hidrofóbico señal-anchor en el amino termino. Para caracterizar la naturaleza de este dominio señal-anchor se han introducido cambios de aminoácidos únicos en este dominio por mutagénesis dirigida a oligonucleótidos. Tres proteínas mutantes NA sintetizadas contenían un único residuo de aminoácidos cargado en lugar de un residuo de aminoácidos hidrofóbicos en la posición 11, 17 ó 26 del dominio señal-anchor. Cuando las proteínas NA alteradas se expresaron en células CV-1 se observaron dos fenotipos: sustitución de arginina en lugar de glicina en la posición 11 y sustitución de ácido aspártico para el transporte de la señal vaina en la posición 17. Por otro lado, la sustitución de arginina por isoleucina en la posición 26 bloqueó la migración de la proteína NA del complejo Golgi a la superficie celular. Se construyeron dobles mutantes a partir de estas mutaciones puntuales y mostraron dos fenotipos: un mutante doble (ácido aspartico en posición 17 y arginina en posición 26) estaba presente principalmente en la posición reticular y el otro en la endoginina. Estos resultados indican que los aminoácidos hidrofóbicos en las posiciones 11, 17 y 26 son necesarios para el transporte intracelular. Además, la acumulación de las proteínas mutantes en el retículo endoplasmático rugoso o en el aparato Golgi sugiere la existencia de señales de transporte intracelular putativo (o tráfico) en el dominio señal-anchor.

Los emparejamientos asimétricos de transposones en y proximal al locus blanco de Drosophila representan cuatro clases de productos de intercambio que ocurren regularmente
 Se explica el origen de cuatro clases de cromosomas de duplicación y deficiencia que ocurren regularmente, mediante el examen de sus estructuras moleculares. Las duplicaciones y deficiencias ocurren como productos recíprocos del crossing-over, siguiendo dos patrones diferentes de sinapsis asimétrica entre transposones posicionados en y proximales al locusogas blancas de Drosoterphila. Tres copias del roo retrovirus tipo transposon están implicadas en los intercambios. La evidencia sugiere que el intercambio asimétrico mediado por transposones es un fenómeno general en eucariotas, que suma significativamente a los efectos de los transposones en la reestructuración de genomas eucariotas.

Secuencia nucleotídica de una plantilla de genoma de cloroplasto de maíz preferida para la síntesis de ADN in vitro
 Se han investigado las secuencias de ADN de cloroplasto de maíz que representan el 94% del cromosoma para su actividad como secuencias replicadoras autónomas en levadura y como plantillas para la síntesis de ADN in vitro mediante una polimerasa parcialmente purificada. Una región del ADN de cloroplasto de maíz que se extiende más de 9 pares de kilobas es especialmente activa como una plantilla para la reacción de síntesis del ADN. Los fragmentos de esta región son mucho más activos que el ADN de otras partes del cromosoma y 50 a 100 veces más activos que el ADN del vector clonador pBR322. La menor parte de los subfragmentos fuertemente activos que hemos estudiado, el fragmento 1368-base-pair EcoRI x, ha sido secuenciado y encontrado que contiene la región codificante de la proteína ribosomal L16. EcoRI fragment x muestra homología de secuencia con una porción del cromosoma cloroplasto Chlamydomonas reinhardtii que forma un bucle de desplazamiento [Wllang, X.-M., Chang. 12, 3857-3872]. Los fragmentos de ADN de cloroplasto que permiten la replicación autónoma del ADN en levadura no son activos como plantillas para la síntesis de ADN en el ensayo in vitro. La región activa de la plantilla identificada puede representar uno de los orígenes de la replicación del ADN de cloroplasto de maíz.

clonación molecular de Ly-1, una glucoproteína de membrana de los linfocitos T de ratón y un subgrupo de células B: homología molecular a su homólogo humano Leu-1/T1 (CD5)
 Se reporta el aislamiento de clones de cDNA del antígeno de diferenciación de linfocitos de ratón Ly-1. Uno de estos clones de cDNA se confirmó completamente mediante secuenciación de ADN y expresión de Ly-1 por células L transfectadas con este clon. El análisis de la secuencia de aminoácidos prevista indicó que el polipéptido Ly-1 se sintetiza con un líder de 23 aminoácidos y que la proteína madura consiste en una región aminoterminal de 347 aminoácidos y una secuencia de 94 aminoácidos transmembrana. La región aminoterminal parece dividirse en dos subregiones por una secuencia rica en tironina y prolina de 23 aminoácidos altamente conservada entre Ly-1 y su composición amino-CD5) en posición Leu. Se predice que la primera subregión aminoterminal de 111 aminoácidos esté organizada en una estructura de seis bandas beta pleadas. Toda la región aminoterminal es rica en cistina, con todos sus 22 residuos de cistina conservados entre Ly-1 y Leu-1. La región carboxiterminal no tiene cistinas. Ly-1 y Leu-1 son 63% idénticos, con un gradiente de residuos idénticos de 43% para la primera subregión aminoterminal a 58% para la segunda subregión aminoterminal y 90% para la región carboxil-terminal. La estructura secundaria predicha de la primera subregión aminoterminal e identidades de ciertos residuos conservados entre la mayoría de los miembros de la superfamilia del gen de la inmunoglobulina sugiere que Ly-1 y Leu-1 son miembros distantes de esta familia.

Múltiples proteínas nucleares se unen a secuencias ascendentes en la región promotora de un gen de carga variable receptor de células T: evidencia de especificidad tisular
 Se examinaron las interacciones de unión a proteínas del ADN-nuclear en la región promotora de un gen de la región promotora del receptor de células T representativo Ti beta-chain variable-región mediante análisis de movilidad electroforética y protección DNasa I. Dentro de 175 bases ascendentes del sitio de inicio de la transcripción, se identificaron cuatro regiones protegidas ("footprints") en la cadena de codificación, a nucleótidos -46 a -68 (I), -72 a -136 (II). Las proteínas nucleares (fracción de NaCl 0,6 M a partir de una cromatografía en columna de heparina-sefarosa de extractos nucleares) de diversos tipos celulares produjeron huellas I, III y IV y una quinta huella nucleotídica (becho200). En contraste, la huella II fue producida solamente por extractos de células T, aunque los extractos nucleares de una línea linfoblastoide B transformada produjeron una huella parcial en esta región. Además, el análisis de la huella no codificante mostró que se generó una región de protección continua correspondiente a toda la región de las huellas I y II, junto con una DNasa I-sensibilidad de las células T. La huella I tiene la estructura de secuencia de muchos sitios de unión proteico-ADN bien definidos. Las secuencias nucleotídicas en la región de la huella II no tienen homología con secuencias conocidas, mientras que las de las áreas de huellas III y IV son similares a los motivos dentro de las inmunoglobulinas y otros potenciadores. Estos hallazgos pueden tener implicaciones para la especificidad tisular de la transcripción del gen Ti beta-chain humano.

Anticuerpo quimérico con regiones constantes humanas y regiones variables de ratón dirigidas contra el antígeno asociado al carcinoma 17-1A
 Hemos clonado los fragmentos genómicos de ADN que codifican las regiones variables de cadena ligera y pesada del anticuerpo monoclonal 17-1A, y los hemos insertado en vectores de expresión mamíferos que contienen segmentos gammagénicos humanos constantes. La transferencia de estos vectores de expresión que contienen genes de inmunoglobulina quimérico ratón-humana en células de mieloma de ratón Sp2/0 resultó en la producción de IgG funcional que mantuvo la unión específica al antígeno de superficie 17-1A expresada en colorrectal.

Efecto supresor sobre la activación policlonal de células B de un péptido sintético homólogo a un componente transmembrana de los retrovirus oncogénicos
 El virus de la leucemia felina purificada, el virus de la leucemia felina UV activado por luz y un péptido sintético (CKS-17) homólogos a una región bien conservada de la producción de los linfocitos de sangre periférica estudiados. Utilizando un ensayo de placa hemolítica inversa, tanto el virus viable como el virus de la leucemia felina UV inactivada, pero no la CKS-17 activaron linfocitos B para secretar IgG. Cuando la proteína estafilocócica A, un activador de las células B policlonales, fue usada para estimular la síntesis de IgG por los linfocitos felina, el virus viable, el virus UV inactivada y la secreción de CKS-17 peptídica. Estos hallazgos sugieren que las influencias inmunosupresoras del virus de la leucemia felina sobre la síntesis de inmunoglobulinas pueden residir en una porción conservada de la glicoproteína de sobres que incluye la región homólogo a la CKS-17.

Inmunoprecipitación del receptor de hormona paratiroidea
 Un análogo sintético de la hormona paratiroidea bovina marcado con 125I [8-norleucina, 18-norleucina, 34- tirosina]PTH-(1-34) derivado de las líneas celulares de la PTH-1. Después de la incubación de la radioconexión con células cultivadas intactas, la hormona se fijó covalentemente a los receptores, utilizando una técnica de fotoaffinidad o un entrecruzamiento químico (affinidad). En cada caso, el etiquetado covalente fue específico, evidenciado por una reducción del etiquetado cuando el exceso de ligando no radiactivo competitivo estaba presente. Después de la unión covalente de la radioconexión, las membranas fueron preparadas a partir de las células y solubilizados en el detergente nonidet P-40 o glucósido octílico. La fracción de membrana soluble presente en el sobrenadante de una centrifugación de 100.000 X g fue incubada con IgG preparada a partir del antisuero anti-PTH generado a la región aminoterminal, residuos 1-34, de PTH. El complejo IgG-PTH-receptor fue precipitado con proteína estafilocócica A-Sepharose. El análisis del inmunoprecipitado en la electroforesis en gel de NaDod-SO4/poliacrilamida seguida de la autodiografía reveló la presencia de un duplicado de masa molecular aparente 69-70 kDa. También se observaron bandas específicas marcadas de masa molecular aproximada 95 y 28 kDa. La IgG anti-PTH se purificó por paso sobre una columna de PTH-Sepharose y se utilizó para realizar una columna de inmunoafinidad. Las bandas 70 y 28 kDa también se observaron después de que las preparaciones de membrana solubilizado marcadas se ligaron a esta columna y luego se eluyeron usando un tampón de ácido acético-341-NH. Estos estudios sugieren que el uso de un antisuero anti-PTH que se une a la hormona de los receptores es probablemente un paso útil en la posterior caracterización fisicoquímica y purificación del receptor de PTH.

Implicación de una proteína específica en la regulación de un ritmo circadiano en el ojo de Aplysia
 Nuestros resultados previos indican que la síntesis proteica fue necesaria para que la serotonina (5-hidroxitriptamina, 5-HT) regulara la fase del reloj biológico en el ojo de Aplysia. También demostramos que la 5-HT pareció aumentar la síntesis de una proteína de 34 kDa con un punto isoeléctrico de 7.2. Se realizaron estudios posteriores para cuantificar el efecto de 5-HT sobre la proteína 34-kDa y examinar si la proteína 34-kDa estaba involucrada en el sistema de tiempo circadiano. Se investigó la especificidad regional del efecto de 5-HT sobre la proteína 34-kDa. La porción proximal del ojo pareció sintetizar mucho más de la proteína 34-kDa que la porción distal. Además, la 5-HT tuvo un efecto mucho mayor en la síntesis de la proteína 34-kDa en la porción proximal que en la porción distal. La localización proximal de la síntesis y el efecto 5-HT en la síntesis de la proteína 34-kDa se correlacionan con la localización proximal de las células y procesos necesarios para la expresión del ritmo circadiano. También se examinó la relación entre el efecto de la 5-HT sobre el ritmo circadiano y el efecto de la 5-HT sobre la proteína 34-kDa. Como la 5-HT provoca cambios en la fase del ritmo al activar la adenilatociclasa para aumentar la cAMP, la forskolina y la 8-benciltioadenosina 3'-fosfato 34'-cicloh. También encontramos que la 5-HT aumentó significativamente la síntesis de la proteína 34-kDa en las fases en que la 5-HT retrasa o avanza la fase del ritmo, pero no aumentó la síntesis de la proteína 34-kDa en un turno. Este efecto de fase dependiente de 5-HT sobre la proteína 34-kDa es cualitativamente responsable por la dependencia de fase del efecto de 5-HT sobre el ritmo circadiano. Estos resultados, cuando se consideran conjuntamente con nuestros datos anteriores, sugieren que la síntesis de la proteína 34 kDa está directamente involucrada en el cambio de fase producido por 5-HT. La proteína 34-kDa es digno de futuras investigaciones como candidato para un componente del oscilador circadiano.

Organización del gen de la molécula de adhesión celular neural (N-CAM): uso alternativo del exón como base para diferentes dominios asociados a la membrana
 La molécula de adhesión de células neurales, N-CAM, se expresa como al menos tres cadenas polipeptídicas ( cadenas vieja, sd y ssd) especificadas por un único gen de procesamiento de ARN y derivadas por splicing alternativo. Describimos aquí la caracterización de siete clones de fagos genómicos superpuestos reactivos con N-CAM cDNA, indicando que el gen de la gallina N-CAM es más de 50 kilobas de longitud. El análisis del gen muestra que hay al menos 19 exones y que las secuencias de codificación para las cadenas de lodo, lodo y lodo se agrupan de 18, 17 y 15 exones, respectivamente. Los primeros 14 exones parecen ser comunes a las tres cadenas y codifican la porción aminoterminal de N-CAM, que contiene cinco repeticiones tandem homólogos semejantes a las observadas en el gen de la inmunoglobulina superfamilia. A diferencia de otros genes que contienen esos dominios, cada uno de estos segmentos en N-CAM es especificado por dos exones. La porción carboxiterminal de cada cadena N-CAM es diferente debido al uso alternativo de los exones. Un exón único codifica los aminoácidos carboxil-terminal 26 de la cadena desliza y la región no trasladadada 3' de su ARNm, terminando con un sitio de adición de poli(A). Dos exones codifican las secuencias transmembrana y citoplasmática comunes a las cadenas ld y sd, y otro exón codifica los dominios adicionales de 261 aminoácidos encontrados en la cadena citoplasmática. Los aminoácidos carboxil-terminales 21 comunes a las cadenas ld y sd y la región no trasladadada 3' común a sus mRNAs son codificados por un segundo exón de base que tiene 3475. Secuencias del intrón 13-kilobase que separa los exones codificando las regiones aminoterminales y politerminales carboxiterminales de la molécula hibridan una base de identidad 2-kilo. Esta descripción del gen de la gallina N-CAM proporciona una base para determinar los mecanismos que regulan la expresión diferencial de las cadenas de polipéptido N-CAM durante el desarrollo.

cDNA for the human beta 2-adrenérgico receptor: proteína con múltiples dominios de membrana periférica y codificada por un gen cuya localización cromosómica es compartida con la del receptor de crecimiento plaquetario
 Hemos aislado y secuenciado un cDNA codificando el receptor beta 2 adrenérgicos humano. La secuencia de aminoácidos deducida (413 residuos) es la de una proteína que contiene siete conglomerados de aminoácidos hidrofóbicos sugestivos de dominios de balanceo de membrana. Mientras que la proteína es un 87% idéntica en general al receptor beta 2 adrenérgicos de hámster previamente clonado, las regiones más conservadas son los tallos funcionales putativos de las helices transmembranas (el 95% idénticos) y citoplasmáticas importantes que sugieren estas regiones celulares (93%. Varias de las helices transmembranas también comparten menor grado de identidad con regiones comparables de miembros seleccionados de la familia oosina de los pigmentos visuales. Hemos localizado el gen del receptor beta 2 adrenérgicos a q31-q32 en el cromosoma 5. Esta es la misma posición recientemente determinada para el gen que codifica el receptor del factor de crecimiento derivado de plaquetas y es adyacente a la del protomulgeno FMS, que codifica la colonia del receptor para el macrófagos.

Solubilización de una deshidratasa de membrana con retención de la señal EPR g = 2,02 usando 2-(N-ciclohexilamino) amortiguador de ácido metansulfónico
 Se describe un procedimiento para la solubilización del diol deshidrolasa a base de membrana y oxígeno del Clostridiumgliclicum con retención de actividad enzimática. El procedimiento consiste en la sonicación de preparados de membrana cruda anaeróbicamente en 0,1 M 2-(N-ciclohexilamino) metano-sulfónico (CHES) buffer (pH 8.6Mitol-9.0). La adición de dimetilsulfóxido (30%) y lisofosfatidilcolina (0,15 mg/ml) al tampón de solubilización produjo un incremento de 10 veces en la recuperación de la actividad dimetilhidratada. Después de la ultracentrifugación, se logró una recuperación global del 50% de la actividad inicialmente presente en las preparaciones de membrana cruda. Las preparaciones de membrana activa y la enzima solubilizada mostraron una señal de EPR a g = 2,02. Tanto la actividad enzimática como la señal de EPR fueron sensibles al oxígeno y a los esclavos radicales, NH2OH e hidroxiurea.

Las proteínas de la célula huésped se unen al sitio de acción del cis necesario para la inducción mediada por viriones de los genes alfa del virus herpes simplex 1
 Los genes del virus herpes simple 1 forman al menos cinco grupos (alfa, beta 1, beta 2, gamma 1, y gamma 2) cuya expresión está coordinadamente regulada y ordenada secuencialmente en forma de cascada. En las células productivamente infectadas, los genes alfa se expresan primero, y una proteína de virión, el factor de inducción alfa (alfa-TIF), actúa en la trans para mejorar su expresión. La inducción de los genes alfa por el alfa-TIF requiere la presencia de un sitio de acción cis transinducción (alfa-TIC) y uno a tres homólogos de la secuencia alfa-TIC de los genes están contenidos en todos. Se reporta que fragmentos pequeños de ADN provenientes de dominios regulatorios alfa 0, alfa 4 y alfa 27 genes que contienen complejos alfa-TIC homólogos formados con proteínas hospedantes pero no virales. Los estudios de protección frente a la DNasa indicaron que el complejo mayor de proteínas hospedantes alfa-H1 detectado en ensayos de retardo en el gel de ADN se une asimétricamente a través del sitio alfa-TIC. Todos los fragmentos de ADN que contienen homólogos alfa-TIC, pero no aquellos que carecían del homólogo, compitieron por la unión de este complejo. Todavía no se conoce la localización del lugar de unión de otras proteínas del huésped. Los fragmentos de ADN del virus simiano 40 que contienen un homólogo de la secuencia alfa-TIC también compitieron con fragmentos del ADN del virus herpes simplex que transportan auténticos homologaciones alfa-TIC para el complejo proteico alfa-H1.

Secuencias terminales NH2 de dos proteínas src que causan transformación aberrante
 Dos aislamientos de virus del sarcoma aviar recuperado (rASVs), rASV157 y rASV1702, transforman células en cultivo, pero tienen una gran reducción de la tumorigenicidad in vivo. Las proteínas src de rASV157 y rASV1702 presentan alteraciones dentro de su determinación NH2, no son miristoiladas y tienen una localización subcelular alterada. Hemos clonado molecularmente y determinado las secuencias nucleotídicas de los genes src de rASV157 y rASV1702. Se encontró que sus proteínas src tienen inusitado NH2 determinio: la proteína src rASV157 src NH2 terminus consiste en 30 aminoácidos del término de la secuencia de la señal de env-peptídica acoplado a SerV7 La expresión de los constructos del virus del sarcoma Rous recombinante que contienen los genes src src clonados molecularmente produjo proteínas src con las mismas propiedades que las del virus parental. Nuestros resultados sugieren que las estructuras terminales NH2 son responsables de muchas propiedades inusuales de las proteínas mutantes del src.

Los péptidos que contienen polilisina, incluyendo el segmento carboxil-terminal de la proteína humana c-Ki-ras 2, afectan la actividad de algunas enzimas de membrana clave
 Los péptidos que contienen polilisina afectan a las cinasas de proteínas de la membrana, fosfatidilinositol cinasa y adenilato-ciclasa. La poli(L-lisina), la poli(D-lisina), los copolímeros aleatorios de lisina y serina o lisina y alanina, y las proteínas de poli(L-ornitina) producen una gran membrana de fosfocina. La poli(L-arginina) no causó estimulación similar. En estas membranas la fosforilación de la proteína polidispersa de aproximadamente 25 kDa también se incrementó considerablemente por 1 mM de espermatozina y espermidina, por 10 micro M de histono carbolípido H1, o por 200 micro M de secuencias de 14 μm. Se observó estimulación específica similar de la fosforilación proteica con membranas de las células nerviosas NG-108-15 en cultivo. Los péptidos polilisina, incluyendo el segmento c-Ki-ras 2, también estimulan la fosforilación in vitro de la membrana inositolfosfolípidos, para producir principalmente fosfatidilinositol-4-fosfato. La polilisina también altera la actividad de la adenilato-ciclasa de los oocitos, ensayada en presencia de imidodifosfato de F- o 5'-guanilina.

Los genes deltacristallina se convierten en hipometilados en células del cristalino postmitóticas durante el desarrollo de pollos
 Aunque se ha argumentado que la pérdida de 5-metilcitosina de sitios específicos en ADN juega un papel importante en la activación de genes específicos, el mecanismo de hipometilación no está bien comprendido. Un modelo vincula el proceso a la replicación del ADN, proponiendo que se produce por no remetilar la citosina sobre ADN recién sintetizado. Un modelo alternativo argumenta que la hipometilación resulta de la escisión parcial o total de la 5-metilcitosina. Hemos podido comprobar si la hipometilación puede ocurrir sin replicación mediante el análisis de los cambios de metilación en los genes deltacristallina de la lente de pollo. Durante el desarrollo embrionario, una gran fracción de células del cristalino deja de dividirse como parte del proceso de diferenciación. Poco después de esa etapa, los genes deltacristallina en muestras de todo el cristalino se vuelven hipometilados, sugiriendo la posibilidad de que ese proceso pueda estar ocurriendo en el subconjunto de células que ya no se divierten. Encontramos que la hipometilación de estos genes ocurre en las células del cristalino postmitótico, lo que implica un mecanismo de escisión en este tejido.

Expresión estable y replicación del genoma del virus de la hepatitis B en estado integrado en una línea celular humana del hepatoma transfectada con el ADN viral clonado
 Se transfectó una línea celular humana de carcinoma hepatocelular (Huh6-c15) con una molécula de ADN recombinante constituida por genoma del virus de la hepatitis B (VHB) tandemamente ordenado y neomicina. Un clon resistente al G-418 produce y libera antígeno de superficie y antígeno en medio a un alto nivel y acumula intracelularmente partículas nucleares. Este clon tiene un conjunto cromosómicomente integrado del ADN recombinante original y produce una transcripción de 3,5 kilo base correspondiente al ARN del pregenoma, así como ADNs del VHB de forma extracromosomal. La mayoría de estos ADN estaban en forma monoplanada o parcialmente doble cadena y fueron envasados en las partículas del núcleo intracelular. En el medio se detectaron partículas que contenían ADN del VHB y morfológicamente indistinguibles de partículas de Dane. Estos resultados demuestran que el genoma del VHB en un estado integrado actuó como una plantilla para la expresión y replicación de genes virales. Las células se mantuvieron durante más de 6 meses sin perder la capacidad de producir las partículas extracromosomales del ADN del VHB y tipo Dane. Así, las células pueden ser utilizadas como un sistema modelo para análisis de expresión génica y replicación del ADN del VHB en hepatocitos humanos.

La especificidad del páncreas resulta de la combinación de poliomavirus y potenciador del virus de la leucemia murina de Moloney
 Se construyó un poliomavirus recombinante infeccioso en el que se ha sustituido una región reguladora de su genoma, la región promotora B (nucleótidos 5128-5265) con el genoma murino 72 o 73-base. Se demuestra que este poliomavirus recombinante presenta una fuerte especificidad tisular para el páncreas de ratones. Este órgano no fue permisivo tanto para el poliomavirus parental, que es predominantemente específico del riñón y glándula salival, como para el virus de la leucemia murina de Moloney, el cual es linfotrópico. Ese resultado indicó que la especificidad tisular puede ser alcanzada por una combinación de elementos aparentemente modulares. Se consideran algunas de las implicaciones de un mecanismo modular de la especificidad tisular.

Citoplastias de leucocitos polimorfonucleares de sangre humana con o sin calor: preservación de la función motil y actividad de la burstoxidasa respiratoria
 Los fragmentos de anucleados (citoplastos) de leucocitos polimorfonucleares (NPM) son sistemas simplificados que pueden utilizarse para dilucidar vías específicas por las cuales la función celular está alterada. Las citoplastías de PMN en uso actual son defectuosas tanto en la actividad de la burstoxidasa respiratoria activable como en la función motil. Mediante centrifugación de PMN sobre gradientes discontinuos de Ficoll sin citochalasina B, se han creado citoplastos de granulo-poor en las que ambas capacidades son preservadas. Específicamente, generan anión superóxido (O2-.) y reducen el tinte nitroblue tetrazolio sobre la estimulación adecuada; responden quimiotácticamente a los eritrocitos destruidos por el láser C. Podemos mejorar progresivamente el rendimiento de estos fragmentos precalentando (45 grados C) las células en suspensión por periodos de tiempo crecientes, pero estos tratamientos son asistidos por un porcentaje decreciente de citoplastías con actividad enzimática activable. Estas citoplastías de fácil elaboración y multipotencia se prestan rápidamente a estudios de fisiología del NMP.

Características estructurales de la proteína de la matriz de cartílago deducida del ADNc
 cDNAs que codifican la proteína de la matriz de cartílago de pollo de 54.000 (CMP) fueron seleccionados de una biblioteca de expresión del ADNc de cartílago por vía inmunológica. Anticuerpos elicitados contra la proteína codificada por inserción purificada de uno de los clones reaccionaron específicamente con la proteína CMP de pollo en inmunoblots del extracto total de cartílago, proporcionando identificación positiva de los clones de ADNc. Los cDNAs detectan una transcripción de 3,4-kilobase que estaba presente en el cartílago esternal y en los tejidos cartilaginosos pero no en los tejidos embrionarios precartilaginosos de las extremidades. El código de cDNAs para 416 aminoácidos del pollo CMP, incluyendo su término COOHinus. Existen dos características llamativas en la secuencia de aminoácidos deducida CMP: primero, contiene una región con homologías significativas a secuencias repetidas en el precursor del factor de crecimiento epidérmico; y segundo, se forma secuencias grandes. Estos resultados proporcionan la primera información estructural detallada sobre el PGC y lo establecen como un marcador de diferenciación cartilaginosa regulado evolutivamente.

Evolución del género Leishmania como fue revelado por comparaciones de patrones de fragmentos de restricción del ADN nuclear
 Los patrones de fragmentos de ADN de endonucleasa de restricción se han utilizado para examinar las relaciones entre 28 aislamientos de Leishmania, así como Crithidia, Endotrypanum y Trypanosoma cruzi. Se generaron fragmentos de ADN nuclear con seis enzimas de restricción, y se hibridaron con sondas de tres loci. Entre los principales linajes los patrones de fragmentos son esencialmente completamente diferentes, mientras que dentro de los principales linajes se encuentran diversos grados de divergencia. Se construyeron árboles evolutivos moleculares utilizando el método de Nei y Li para estimar el porcentaje de divergencia de secuencias nucleotídicas entre las cepas de la fracción de fragmentos compartidos. Los grupos definidos, como especies o subespecies dentro de los principales linajes, también se agrupan por comparaciones nucleares de ADN. Dentro del complejo donovani, encontramos que Leishmania donovani chagasi y Leishmania donovani infantum son tan similares como cepas dentro de Leishmania donovani donovani, compatibles con la propuesta visceral de otros trabajadores que recién nacen.

Los genes del colágeno humano que codifican la membrana basal alfa 1 (IV) y el mapa de cadenas alfa 2 (IV) al brazo distal del cromosoma 13
 Al menos 20 genes codifican las cadenas de colágeno estructuralmente relacionadas que comprenden más de 10 tipos homo o heterotriméricos. Seis miembros de esta familia multigenes han sido asignados a cinco cromosomas en el genoma humano. Los dos genes tipo I, alfa 1 y alfa 2, se localizan en los cromosomas 17 y 7, respectivamente, y el gen alfa 1 (II) se localiza en el cromosoma 12. Nuestro reciente mapeo de los genes alfa 1 (III) y alfa 2 (V) en la región q24.3--q31 del cromosoma 2 proporcionó la única evidencia de que los genes colágenos no están completamente dispersos. Para determinar su organización, nosotros y otros ubicamos el gen alfa 1 (IV) al cromosoma 13 y en nuestros experimentos sublocalizamos el gen a bandar q34 por hibridación in situ. En este trabajo mostramos la presencia del locus alfa 2 tipo IV también en el brazo distal largo del cromosoma 13 mediante la hibridación de un clon de ADN cDNA humano alfa 2 (IV) a cromosomas hibridados roedores humanos y metafases. En nuestro conocimiento, estos estudios representan la única demostración de la vinculación entre genes que codifican ambas cadenas de polipéptidos del mismo tipo de colágeno.

Cinetoplastos de ADN minicirculas: regiones de amplia divergencia de secuencias
 Trabajos previos han demostrado que la cinetoplastía ADN minicircular de especies de Leishmania exhibe divergencias de secuencias específicas de especies y esta observación ha llevado al desarrollo de una prueba diagnóstica basada en la sonda de ADN para leishmaniasis. En el trabajo relatado aquí, demostramos que el minicirculo está compuesto por tres tipos de secuencias de ADN con especificidades diferentes que reflejan diferentes tasas de cambio de secuencia de ADN. Se elaboró una biblioteca de fragmentos clonados de ADN de cinetoplastos de Leishmania mexicana amazonensis y se encontraron subfragmentos clonados que contenían secuencias híbridas de ADN con diferentes especificidades taxonómicas. Se encontraron cuatro grupos de subfragmentos, los que hibridaron con un gran número de Leishmania sp. así como secuencias propias de la especie, subespecies o aislamiento. El análisis de las deleciones anidadas de un minicirculo único y completo demuestra que estas diferentes especificidades taxonómicas están contenidas en un solo minicirculo. Esto implica que diferentes regiones de un solo minicirculo tienen secuencias de ADN que difieren en diferentes tasas. Estas secuencias representan herramientas potencialmente valiosas en estudios diagnósticos, epidemiológicos y ecológicos de la leishmaniasis y proporcionan la base para un modelo de evolución de la secuencia kDNA.

Respuestas de anticuerpos al antígeno nuclear determinado por el virus de Epstein-Barr (EBNA)-1 y EBNA-2 en la infección aguda y crónica por el virus de Epstein-Barr
 Recientemente se han identificado cinco antígenos nucleares determinados por el virus de Epstein-Barr (VEB) (EBNA-1 a EBNA-5). Las respuestas de los anticuerpos a estos antígenos podrían diferir considerablemente, y así demostrar un valor serodiagnóstico, en los procesos de enfermedad asociados a VEB. Como primer paso, se utilizaron líneas celulares murinas o humanas transfectadas con fragmentos adecuados de ADN de EBV y expresando de forma importante EBNA-1 o EBNA-2 para determinar la frecuencia y el tiempo de aparición de las infecciones crónicas. Después de la IM, los anticuerpos contra EBNA-2 surgieron primero y, después de alcanzar los títulos de pico, declinaron nuevamente en el tiempo para reducir los niveles persistentes o incluso no detectables. Los anticuerpos frente a EBNA-1 aparecieron varias semanas o meses después de la anti-EBNA-2 y alcanzaron gradualmente los títulos en los que persistieron indefinidamente. Las relaciones entre los títulos anti-EBNA-1 y anti-EBNA-2, por lo tanto, fueron generalmente muy inferiores a 1,0 durante los primeros 6-12 meses después de la IM y se volvieron muy por encima de 1,0 durante el segundo año. En casos claros de IM crónica, la inversión de esa relación fue retardada o prevenida. En las infecciones crónicas por VEB menos definidas, sólo en algunos pacientes se observaron bajas razones. Debido a que muchas de estas enfermedades no fueron usuarias por una IM comprobada y a menudo mostraron perfiles de anticuerpos específicos para VEB dentro del rango normalmente esperado, un papel causal del virus en estos casos permanece dudoso.

Estructura y expresión del gen que codifica el precursor del péptido intestinal vasoactivo
 El gen que codifica el péptido intestinal vasoactivo humano (VIP) y la hormona peptídica histidina-metionina (PHM-27) se aisló de libraries. El gen humano se compone de siete exones que abarcan aproximadamente 9 pares de kilobase. El primer exón codifica una secuencia de líderes no traducidas y el segundo exón codifica para un péptido de señales putativas. Las secuencias de ADN que codifican las hormonas VIP y PHM-27 se encuentran en dos exones diferentes. El análisis de Western blot con ADN genómico sugirió que una sola copia del gen VIP/PHM-27 esté presente en el genoma haploide humano. La expresión del ARNm precursor VIP/PHM-27 en varios tejidos de la rata fue analizada por hibridación por gel de ARN blot. En los órganos examinados, la expresión sólo se detectó en el cerebro y en el duodeno. ARN aislado de diversas regiones del cerebro de las ratas, incluyendo la corteza, el hipotálamo y el hipocampo-híbrido, tanto para las probes específicas de VIP como de PHM-27. El mismo patrón de hibridación se encontró cuando se utilizaron sondas específicas de VIP- y PHM-27, sugiriendo que las posibles diferencias en la localización de los péptidos de procesamiento de VIP y PHM-27 no pueden ser responsables de diferentes regiones cerebrales.

Relación entre fibra dietética y cáncer: mecanismos metabólicos, fisiológicos y celulares
 Se han examinado las relaciones entre el consumo de fibra y las tasas de cáncer humano, así como un análisis de los efectos de las fibras alimentarias individuales sobre la inducción experimental del cáncer de intestino grueso. La epidemiología humana indica una correlación inversa entre alto consumo de fibra y menores tasas de cáncer de colon. Las fuentes de fibra de cérvix presentan la correlación negativa más consistente. Sin embargo, estudios de casos y controles humanos en general no confirman ningún efecto protector debido a la fibra dietética. Estudios de casos y controles indican que si alguna fuente de fibra dietética es posiblemente antineoplásica, es probable que sea verduras. Estos resultados pueden significar que las fibras purificadas aisladamente no inhiben el desarrollo tumoral, mientras que es probable que otros factores presentes en las hortalizas sean antineoplásicos. Los experimentos en animales de laboratorio, utilizando la inducción química del cáncer de intestino grueso, han demostrado en general un efecto protector con suplementos de fibras poco fermentables como el salvado de trigo o la celulosa. Por el contrario, se ha demostrado un número de suplementos fermentables de fibra, como pectina, salvado de maíz, salvado de avena, carageenano no degradado, agar, píloro y desarrollo tumoral. Posibles mecanismos por los cuales las fibras pueden inhibir la tumorigénesis del colon incluyen dilución y adsorción de cualquier carcinógeno y/o promotor contenido en la luz intestinal, modulación de la actividad metabólica microbiana del colon y modificación biológica. Las fibras dietéticas no sólo se unen a carcinógenos, ácidos biliares y otras toxinas potenciales, sino también a nutrientes esenciales, como los minerales, que pueden inhibir el proceso carcinogénico. La fermentación de fibras en el intestino grueso resulta en la producción de ácidos grasos de cadena corta que estimulan la proliferación celular in vivo, mientras que el butirato parece ser antineoplásico in vitro. La evidencia sugiere que si las fibras dietéticas estimulan la proliferación celular durante la etapa de iniciación, esto puede llevar al aumento del tumor. La fermentación también disminuye el pH luminal, que a su vez modifica la acidez metabólica microbiana del colon, y se asocia con un aumento de la proliferación celular epitelial y carcinogénesis del colon. Debido a que las fibras alimentarias difieren en sus propiedades fisicoquímicas, ha sido difícil identificar un único mecanismo por el cual las fibras modifican la carcinogénesis del colon. Es evidente que son necesarios más estudios metabólicos y fisiológicos para definir completamente los mecanismos por los cuales determinadas fibras inhiben, mientras que otras potencian la carcinogénesis experimental del colon.

Gastroenteritis causada por rotavirus humanos (serotipo 3) en un modelo de ratón lactante
 Se evaluó el potencial patogénico de los rotavirus humanos de los serotipos 1 a 4 en ratones lactantes. La inoculación oral de tres rotavirus humanos diferentes del serotipo 3 en ratones CD-1 de 5-6 días de edad causó enfermedad caracterizada por diarrea y deshidratación. La dosis media de inducción de diarrea al 50% (DD50) fue de 5 X 10(5) pfu. El examen histopatológico de los intestinos delgado reveló vacuolización de células epiteliales vellosidades localizadas en el tercio distal del vello. Solo los rotavirus serotipo 3 exhibieron una fase rápida de crecimiento viral en el intestino entre 7 y 12 horas después de la inoculación. La mayor inoculación de serotipos de rotavirus 1, 2 y 4 no causó enfermedad ni cambios histopatológicos típicos. Sin embargo, la tinción de inmunoperoxidasa para antígeno rotavirus fue positiva en todos los serotipos evaluados indicando que la infección puede ocurrir sin enfermedad aparente y no es específica del serotipo. Este modelo in-vivo conveniente puede ser utilizado para evaluar la atenuación de candidatos vacunales de origen humano de serotipo 3.

Vaso del virus herpes simple en ganglios linfáticos después de la infección experimental de ratones
 El virus herpes simple se aisló frecuentemente de ganglios linfáticos poplíteos ipsilaterales tras inoculación percutánea de la cara dorsal del pie y de los ganglios linfáticos submandibulares ipsi y contralaterales tras inoculación percutánea. El virus se detectó solo en raras ocasiones en ganglios linfáticos no drenantes (inguinales o axilares) o en ganglios linfáticos contralaterales poplíteos, pero frecuentemente se aisló en ganglios linfáticos contralaterales lumbares. La presencia de virus en ganglios linfáticos paralelos o seguidos por la invasión de ganglios sensoriales ipsilaterales y se asoció con la diseminación del virus en ganglios sensoriales contralaterales tras inoculación unilateral. En ratones más viejos, el virus sólo se detectó ocasionalmente en los ganglios linfáticos y generalmente no se observó diseminación del virus en los ganglios sensoriales contralaterales. Los resultados sugieren que la diseminación linfática puede contribuir a la diseminación del virus en ganglios sensoriales contralaterales después de la inoculación unilateral de ratones.

Protección pasiva a través de subgrupos de alfavirus por suero anti-Sindbis no necrosante hiperinmune
 La hiperinmunización prolongada de conejos con virus Sindbis (SIN) o Semliki Forest (SF) provoca la producción de antisueros que no son anticuerpos de prueba cruzada con células citotóxicas del complemento in vitro. Los ratones C3H/HeJ que recibieron gammaglobulina fraccionada del antisuero hiperinmune extendido contra el SIN, pero no los sueros control, fueron protegidos del desafío por 100 LD50 en SF, un virus diferente. Todos los ratones sobrevivieron si la gammaglobulina se administraba 24 hr antes del desafío del virus y si la globulina se administraba 24 hr después del virus. El tratamiento con factor de veneno de cobra de ratones C3H normales desafiados con SF no redujo la protección, sugiriendo que el complemento no estaba involucrado. El palmitato de metilo (40 mg/ ratón), administrado antes de la gammaglobulina y el desafío del virus, suprimió la actividad de macrófagos y redujo el nivel de protección 23% en mujeres y 70% en hombres. El tratamiento con Silica (3 mg/múso) redujo la protección por igual en ambos sexos en un 92%. Se realizaron experimentos in vitro para probar si era posible que la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos cruzados (ADCC) pudiera explicar la protección cruzada pasiva observada en este sistema. El DACC-cruzado podría demostrarse in vitro en altas diluciones de antisuero (1:25,600). Sobre la base de los resultados in vitro e in vivo presentados, sugerimos que la CEC cruzada contra las células blanco infectadas por el SF es uno de los mecanismos probables para explicar la protección cruzada pasiva observada.

Glicosaminoglicanos y un nuevo condroitín aórtico purificado bloqueo proteoglicano modulan la actividad de la fosfatasa proteica
 Recientemente, describimos una fosfatasa aórtica bovina que llamamos PCM-fosfatasa (policación modulable) debido a que su actividad in vitro puede ser modulada por policaciones como la de Kolysineakis. Modulación de la actividad de la proteína fosfatasa aórtica por polilisina. Proc Soc Exp Biol Med 177:24-32, 1984). Sospechamos que la modulación policcional podría ser inhibida por glicosaminoglicanos polianiónicos. En consecuencia, se purificó una sustancia aniónica aórtica mediante pasos secuenciales incluyendo (a) los extractos aórticos calientes a 90 grados C, (b) precipitación de proteína con (NH4)2 SO4 y (c) a rápida La electroforesis (poliacrilamida-agarosa) de la sustancia purificada reveló una banda que tiñe metacrómicamente con azul de toluidina; sin embargo, no hubo tinción con azul de Coomassie. La movilidad electroforética aumentó tras la digestión proteolítica de la sustancia con papaína. La sustancia produjo una reversión dependiente de la concentración de la inhibición mediada por polilisina de la desfosforilación de la cadena ligera de la miosina, y también invirtió la estimulación mediada por polilisina de la actividad fosfatasa. Su capacidad de inhibir o revertir la modulación policánica fue abolida después de la incubación con condroitinasa AC o condroitinasa ABC. Con base en estas propiedades se identificó la sustancia como un condroitín proteoglicano. Los glucosaminoglicanos comercializados (heparina y sulfatos de condroitina) también neutralizaron la modulación policánica. Los resultados muestran que la modulación de la actividad de la fosfatasa puede ser significativamente modificada por glicosaminoglicanos naturales. Estos estudios también pueden tener una importante relación con los papeles de la fosfatasa(s) y los glucosaminoglicanos en la calcificación de tejidos blandos.

Evidencias para la implicación de leucotrienos sulfidopeptídicos en la patogénesis de la infección por el virus Pichinde en la cepa 13 cobayos
 La cepa 13 cobayos inoculados por vía subcutánea con el virus Pichinde desarrollaron fiebre, pérdida de peso corporal, disminución del consumo de agua y alimentos y murió a los 14 +/- 0,6 días. Tras FPL-55712, se administró un antagonista de los leucotrienos D4, comenzando en PID (día postinoculación) 3 durante 18 días, disminuyó la magnitud de la pérdida de peso corporal y aumentó la ingesta de alimentos. Los cobayos tratados también sobrevivieron significativamente más tiempo que los animales infectados tratados con placebo (21 vs 14 días). Mediante bioensayo de íleon y radioinmunoensayo de cobayas se detectaron niveles significativos de leucotrienos plasmáticos en cobayos infectados por el virus Pichinde en PID 14 y posiblemente en PID 11. Estos hallazgos sugieren fuertemente que los leucotrienos desempeñan un papel en la patogénesis de la infección por el arenavirus y pueden explicar en parte la depresión cardiaca observada, el edema pulmonar y la posible muerte.

Actividades antivirales de gossypol y sus derivados contra el virus herpes simple tipo II
 Gossypol, un desequiterpeno obtenido a partir de aceite de algodón, y una serie de nitriles gósiles periacilados, fueron comparados para sus actividades antivirales frente a las células tóxicas VHS-II. Todos los nitriles gosílicos periacylados presentaron citotoxicidad menor a la célula huésped que el compuesto original gosypol. Tanto el gosypol como la serie de derivados exhibieron actividades antivirales contra el VHS-II cuando el virus fue tratado con medicamentos a concentraciones tan bajas como 5 X 10(-7) M. Dos de los derivados, nitrilo gosílico-1,1'-diacetato y nitrilo gosílico-1,1'-divalerato, fueron capaces de inhibir la administración de células virales infectadas. Los resultados de este estudio indican que la modificación de los grupos funcionales del aldehído en el gossypol disminuye la toxicidad de este fármaco, pero no elimina sus propiedades antivirales. Los derivados de gossypol pueden ser agentes antivirales útiles.

Receptores que median la contracción de vasos humanos aislados deferentes
 Un gran número de evidencias ha sugerido el papel de los receptores adrenérgicos, opioides y otros peptidérgicos en la mediación de la motilidad de los vasos animales deferentes. Diferentes especies animales mostraron diferentes patrones neuroquímicos, por lo que se espera que los vas deferentes humanos tengan su propia respuesta específica a varias sustancias en relación con su función peculiar. En este estudio presentamos los efectos de la monoaminérgica (norepinefrina, dopamina, serotonina, isoproterenol, colinomiméticos) y los agonistas de la vafingona (morfoferina, beta-agonista). La norepinefrina y la dopamina provocaron patrones complejos de motilidad, mientras que los opioides no afectaron las contracciones inducidas por electrodo de campo. Se discuten las implicaciones de este hallazgo en relación a la función de los vasos humanos deferentes.

El benzodiacepina (+)-tifluadom (KC-6128), pero no su isómero óptico (KC-5911) induce cambios en los espectros de potencia del EEG relacionados con el receptor opioide kappa
 El Tifluadom, una benzodiacepina con propiedades analgésicas relacionadas con los receptores opioides, fue estudiado en relación a sus efectos agudos sobre los espectros de potencia del EEG para demostrar los cambios de vigilancia. Adicionalmente, se derivaron potenciales evocados somatosensoriales (PES) para evaluar su efecto sobre la propagación de impulsos en fibras nerviosas sensoriales. Para demostrar la estereoespecificidad, los dos enantiómeros de tifluadom (KC-5911 y KC-6128) fueron administrados en dosis graduadas (20, 40, 80 y 160 microgramos de imin. KC-6128, pero no su contraparte óptica KC-5911, indujo sincronización del EEG a 20 microgramos/kg con aumento de potencia (p40%) en la banda alfa-1390%; +45z Esto se acompaña de una reducción del poder en el dominio beta rápido (13-30 Hz; -95%). Los cambios de vigilancia se reflejaron en el cociente beta/delta que descendió de 3,7 (control) a 0,8 (20 microgramos/kg) y a 0,3 (40 microgramos/kg). Un aumento adicional de la dosis dio lugar a una saturación. A la dosis más alta (160 microgramos/kg) hubo una reducción adicional del cociente beta/delta a 0,1. Para desenmascarar la población receptora, posiblemente mediando los cambios observados, se administró un antagonista benzodiazepínico y antagonistas opioides. Ro 15-1788 (240 microgramos/kg) no tuvo efecto y la naloxona (20 microgramos/kg) indujo una activación a corto plazo (5 min). Solo el antagonista kappa Sr. 2266 (20 microgramos/kg) indujo una reversión del cociente beta/delta a 5,5. KC-5911 indujo una disminución no significativa del cociente beta/delta, que fue revertida por Ro 15-1788.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

