Falta de sensibilización de los receptores aferentes primarios por prostaglandinas en un modelo de ratones de dolores crónicos causales
 El atrapamiento unilateral de la mitad del nervio ciático en una ligadura produce rápidamente en ratas hiperalgesia bilateral: disminución de los umbrales de abstinencia al tacto de vello von-Frey y al láser unilateral de pulso. Estas respuestas anormales del dolor duran muchos meses y son muy similares a las observadas en humanos con causalidad. En el presente estudio se determinó si el mecanismo subyacente implica la sensibilización bilateral de los receptores aferentes primarios. Como las respuestas de las ratas con lesión ciática parcial a la estimulación de áreas rostrales (antepasas, muzzle y aurículas) eran normales, se presume que la hiperalgesia del receptor plástico no era rápida. Además, dado que la indometacina no previno la hiperalgesia bilateral, concluimos que los desórdenes causales del dolor observados en la pata trasera ipsilateral no provienen de receptores sensibilizados por prostaglandinas.

Estudios de territorios normales y expansivos de inervación cutánea de fibras C intactas y regeneradoras en el reborde de la rata
 Se llevaron a cabo dos conjuntos de experimentos para evaluar la inervación de fibras no mielinizadas (C) del reborde de ratas. En el primer experimento, el territorio normal de inervación de los diversos nervios a la piel del retropié fue examinado por extravasación plasmática del azul de Evans después de la estimulación del nervio antidrómico. Se encontró una superposición considerable en los territorios de los nervios en el dorso de los dedos de los dedos y sólo proximal a los dedos. En el segundo experimento se examinó la capacidad de los fibras C en el nervio safeno para el crecimiento en la piel sorda. En ratas en las que el nervio ciático fue previamente seccionado, el territorio de inervación del nervio safeno intacto se expandió ligeramente hacia el del ciático en cerca del 20% de los casos por "esprurito lateral". Cuando la sección del nervio ciático se combinó con la aplastamiento del nervio safeno ipsilateral, las fibras C regeneradoras del nervio safeno inervaron el territorio ciático en casi el 100% de los casos reinervados. Se concluye que la existencia de territorios superpuestos de inervación de fibras C debe ser considerada en estudios de "esparcimiento colateral". Sin embargo, las fibras C regeneradoras pueden inervar la piel aferente externa.

Histamina y Nt-metilhistamina en circulación durante la infusión intravenosa de histamina en voluntarios normales
 Los niveles plasmáticos de histamina y Nt-metilhistamina fueron medidos simultáneamente por cromatografía líquida de alta resolución durante la infusión intravenosa de fosfato ácido histamina en seis voluntarios normales. Se observaron aumentos progresivos, dosis-dependientes de la histamina plasmática, alcanzando un valor máximo de 3,1 +/- 0,14 ng ml-1 correspondiente a una velocidad máxima de infusión de 180 ng kg-1 min-1 (media +/- SEM). Los aumentos de la histamina plasmática se acompañaron de una disminución significativa de la presión arterial diastólica media (basal 74,0 +/- 4,4 mm Hg, cayendo a 60,0 +/- 3,3 mm Hg a la velocidad máxima de perfusión, con un incremento de p < 0,001. Todos los sujetos presentaron enrojecimiento facial, siendo el nivel de histamina plasmática umbral de 1,3 +/- 0,15 ng ml-1 correspondiente a una velocidad de infusión de 60 ng kg-1 min-1. La elevación plasmática de Nt-metilhistamina fue observada en solamente un sujeto, que presentó un nivel de 0,5 ng ml-1 en la tasa de infusión más alta. Estos resultados sugieren que es improbable que las mediciones de Nt-metilhistamina plasmática proporcionen un índice útil de liberación de histamina en la circulación.

Distribución de histamina en la pared gastrointestinal de pollo germinativo libre y convencional: evidencia del papel de la microflora digestiva
 La microflora digestiva produce una disminución del contenido de histamina mucosa en la pared del colon de pollo, pero no tiene incidencia significativa en la parte superior del tracto digestivo. Las particularidades anatómicas y fisiológicas del tracto digestivo de pollo permitieron observar que la concentración de histamina en la pared depende de diferentes factores. Los factores endógenos controlan el contenido de histamina en la pared del protículo, independientemente de la dieta y/o de la presencia de una microflora. La dieta tiene una incidencia específica sobre la pared gastrointestinal del huésped en el cultivo y en el colon. La microflora del colon disminuye el efecto de la dieta esencialmente cuando el pollo se alimenta de una dieta semisintética. Las interacciones entre la dieta y la microflora podrían inducir manifestaciones fisiopatológicas.

Arritmias ventriculares paralelas eflujo de histamina cardíaca después de la oclusión de la arteria coronaria en el perro
 Se sabe que la liberación de histamina cardíaca por estímulos inmunológicos y farmacológicos provoca arritmias ventriculares. El eflujo de histamina augmentado por el miocardio isquémico ha sido propuesto, pero permanece controversial. El objetivo de este estudio fue determinar si el eflujo de histamina cardíaca es precipitado por la oclusión de la arteria coronaria y si es así, si el eflujo de histamina está asociado al desarrollo de arritmias ventriculares isquémicas precoces. La arteria coronaria descendente anterior izquierda fue ocluida mientras que el registro continuo del electrocardiograma y la sangre del seno coronario fue muestreada frecuentemente durante los primeros 30 min de oclusión arterial coronaria en perros anestesiados con pentobarbital. La concentración de histamina en el seno coronario aumentó desde un valor basal medio de 0,06 +/- 0,10 ng/ml (+/-DS) antes de la oclusión arterial coronaria hasta un pico medio de 0,61 +/- 0,40 ng/ml después de la oclusión coronaria n = 14 0,0001. La mediana de la concentración de histamina en el seno coronario pico fue significativamente mayor en los perros que sufrieron fibrilación ventricular tras la oclusión de la arteria coronaria (n = 4) que en los que no (n = 10) (0,86 ng/ml; p = 0,05). El área bajo la curva concentración de histamina en el seno coronario-vs.-tiempo ("eflujo total de histamina cardiaca") se correlacionó directamente con el número total de contracciones prematuras ventriculares durante los primeros 30 min de oclusión coronaria n = 0,015; p = 0,95; p = 0,85). Así, durante la isquemia miocárdica aguda, la concentración de histamina en el seno coronario aumenta simultáneamente con el desarrollo de arritmias ventriculares isquémicas precoces y proporcionalmente a su gravedad.

El metabolismo de la D-penicilamina en un modelo in vivo de sinovium inflamado
 La oxidación a disulficidas es la principal transformación metabólica de la D-penicilamina (D-pen) en pacientes con artritis reumatoide. La oxidación también ocurre en muchos fluidos biológicos in vitro. La reducción de especies de oxígeno puede acompañar la oxidación de D-pen en condiciones adecuadas y puede mediar la acción antirreumática de D-pen. Por lo tanto, la transformación de D-pen se examinó en un modelo in-vivo de sinovium inflamado. Las bolsas de aire subcutánea de los grupos de ratas fueron tratadas con solución salina, suero al 10% o suero de zimán al 10% (ZAS). Se evaluó la transformación de metabolitos D-pen a bajo peso molecular (LMW) y conjugados proteicos en la bolsa. Las concentraciones de proteína total fueron significativamente mayores en los grupos tratados con suero y ZAS que en el grupo tratado con solución salina y los recuentos de células inflamatorias fueron significativamente mayores en el grupo tratado con ZAS que en los otros grupos esperados. D-pen oxida rápidamente a los metabolitos de LMW y cantidades menores de conjugado con D-pen-proteína (D-pen-proteína) en las bolsas de aire de todos los animales. Las tasas de oxidación a los metabolitos del MWL fueron mayores en los animales tratados con ZAS que en el grupo tratado con solución salina (p < 0,005). Las concentraciones de conjugado con D-pen-proteina también fueron mayores en los animales tratados con suero y ZAS que en los controles con solución salina (p < 0,005 en cada caso) en todo momento. La oxidación del D-pen por lo tanto ocurre en este sitio de inflamación y está influenciada por condiciones locales. Esto puede ser importante para entender las formas en que existe D-pen en las articulaciones sinoviales inflamadas y la forma en que puede ejercer su actividad antirreumática.

Inducción de artritis erosiva en ratones tras la transferencia pasiva de anticuerpos anticolágenos tipo II
 La transferencia pasiva de inmunoglobulinas concentradas o anticuerpos anticolágenos purificados de afinidad a partir de sueros de ratones con artritis inducida por colágeno tipo II puede inducir artritis erosiva en animales receptores. En ambos casos, la incidencia de artritis fue superior al 60% y la inflamación persistió durante al menos dos semanas. La radiografía reveló destrucción ósea y aposición de un material recién formado, mientras que el examen histológico mostró degradación del cartílago y hueso, acompañada de sinovitis y periartritis. Los infiltrados inflamatorios fueron compuestos por leucocitos polimorfonucleares y linfocitos, y se asociaron a una proliferación de células del tejido conectivo.

Redes microvasculares en membrana timpánica, periostio maléo y pericondrio de anillo del perro mongrel neonatal: modelo vasculoanatómico para consideraciones quirúrgicas
 Se examinaron microscópicamente y fotografiaron las redes de vasos sanguíneos de imagen de la India en membranas timpánicas y anejos de diez perros neonatales. El mayor significado del estudio radica en la documentación de una doble fuente de suministro arterial, una relación bilaminar de los plexos arteriales y venosos intrínseca a la membrana timpánica, y una vía venosa principal consistente en relación con una membrana definida. La ilustración de los tres tipos de vías sanguíneas (arterias, venas y capilares) aporta nuevos datos vasculoanatómicos esenciales para la cirugía de oídos, específicamente para la miringotomía. Se compararon las estructuras de membrana timpánica humana y perro con sus suministros arteriales. Las similitudes estrechas sugirieron que la membrana timpánica del perro podría servir como un modelo adecuado para el desarrollo de procedimientos quirúrgicos innovadores y como modelo para el rehearsal de las técnicas difíciles. Los resultados de esta investigación aportan una valiosa caveta a los otólogos.

Ontogenía de la complejidad arquitectónica en los músculos del arco visceral del aculo embrionario
 La comprensión de los mecanismos de formación de patrones musculares requiere que se defina la secuencia completa de eventos ontogenéticos, particularmente en la aparición de la complejidad arquitectónica y en las relaciones espaciales entre los músculos y los elementos esqueléticos. Este análisis de la miogénesis del arco visceral en embriones de coturnix japonica (Coturnix coturnix japonica) identifica la localización de las condensaciones premúsculares y posterior segregación de los músculos conectivos de la formación inicial, documentos relacionados. Las condensaciones premúsculo forman dentro de los arcos viscerales los días embrionarios 2-4, antes que los elementos esqueléticos hagan su aparición. Los músculos discretos pueden formarse a partir de la subdivisión de una masa muscular después de que se hayan establecido orientaciones de fibras (por ejemplo, aductores mandibulares y músculos hiobranquiales) o por la segregación de los músculos de aspecto mesenquilos orientados. La tasa y el patrón de maduración muscular posterior están estrechamente asociados con el desarrollo de los tejidos duros. La miogénesis en los centros embrionarios de 4-9 días alrededor del cartílago cuadrático, el proceso retroarticular del cartílago mandibular (Meckel) y el cartílago epibranquial. Los músculos forman uniones sobre estos elementos y permanecen sin adherencias adicionales hasta que se desarrollen los elementos adecuados (por ejemplo, cápsula ótica, hueso pterigoideo). No existe una descripción única de eventos miogénicos en todos los músculos del arco visceral, ni tampoco existe un patrón arqueo-específico de ontogenia. Más bien, cada músculo tiene características distintivas basadas en sus relaciones espaciales dentro de la cabeza en desarrollo.

Aplicación de la inmunohistoquímica con proteínas fibrilares ácidas gliales en la cuantificación de astrocitos en el cerebro de rata
 La tinción inmunohistoquímica para la proteína fibrilar ácida glial (FAAP) se utilizó como herramienta para la cuantificación de los astrocitos en el cerebro de las ratas. Los cortes de un micron-metacrilato fueron preparados a partir de cortes de 70 micras teñidos para GFAP por medio de un procedimiento de tinción preembebida. Se determinó el número/área de la unidad de astrocitos y nonastrocitos para la corteza, cuerpo calloso y neuropilo hipocampal. En cada una de ellas, se compararon los recuentos de las secciones obtenidas por GFAP, obtenidas por toluidina y azul de toluidina. El número de nonastrocitos y la glía total en las tres regiones fueron comparables en ambos grupos de secciones. Los recuentos de astrocitos en la corteza y el hipocampo tampoco mostraron diferencias significativas entre ambos grupos. Por el contrario, el número de astrocitos en el cuerpo calloso fue significativamente menor en las secciones sostenidas por GFAP, toluidina-blue que en las secciones teñidas con azul de toluidina sola. La inmunohistoquímica con GFAP es una herramienta útil para la cuantificación de astrocitos en secciones plásticas semifinas del cerebro de ratas.

Desarrollo de crestas dérmicas en la piel volar de las monos cerradas fetales ( nemestrina de Macaca)
 Se investigó el desarrollo de las crestas dérmicas en piel volar en 28 fetos de monos porcinos ( nemestrina de Macaca) de edad gestacional conocida, desde 51 días después de la concepción al recién nacido. Se utilizó histología, microscopía electrónica de barrido y tinción de la superficie dérmica abrazada. Se describen las características morfológicas del sistema dérmico-epidérmico y sus cambios con el avance de la edad. Se estableció la cronología para etapas en el desarrollo de la piel volar, es decir, la diferenciación de las crestas epidérmicas primarias y secundarias (PER y SER) en la subsuperficie de la epidermis. Las RAM se observaron por primera vez a los 55 días de gestación y las RAM a los 93 días. La diferenciación de los conductos sudoríparas ocurrió en el período entre 60 y 119 días de gestación. Se documentó una secuencia regional de diferenciación a partir de los ápices digitales de la mano y terminando en el área calcárea y las falanges del pie. Generalmente, la morfogénesis en la mono fue acelerada en relación con la del feto humano durante aproximadamente 3 semanas.

Inervación del desarrollo de fibras musculares intrafusales en la rata
 La cronología del desarrollo de los elementos neurales del fuste fue examinada por microscopia electrónica en ratas fetales y neonatales. Los tres tipos de fibra muscular intrafusaria de las esporas del músculo sóleo adquirieron inervación sensorial y motora en la misma secuencia que formaron-bag2, bolsa1 y cadena. Tanto las aferentes primarias como secundarias entraron en contacto con el desarrollo de fusiles antes del día 20 de la gestación. Las terminaciones sensoriales estuvieron presentes en mioblastos, miotubos y miofibras en todos los fascículos intrafusales, independientemente de la edad. Las características básicas de la inervación sensitiva-ramificación de primer orden del axón parental, separación de las regiones sensoriales primarias y secundarias y localización de las fibras basales-fusal en el cuarto día posnatal fueron establecidas. Las terminales transversales, las terminaciones sensoriales compartidas por más de una fibra intrafusaria, fueron más numerosas en todas las etapas del desarrollo que en las espinas maduras. No se encontraron aferentes a los fusiles inmaduros supernumerarios, y ningún axón sensitivo pareció retraerse de las terminaciones sobre las fibras intrafusales. Los ejes motores más tempranos entraron en contacto con las espinas el día 20 de la gestación o poco después. Más axones motores proporcionaron los fusiles inmaduros, y un mayor número de terminales axones fueron visibles en terminaciones motoras intrafusales inmaduras que en los espínculos motores adultos. Las terminaciones motoras se observaron sólo en los miofibras relativamente maduros; los mioblastos intrafusales y los miotubos carecían de inervación motora en todos los grupos de edad. Esta independencia de las etapas tempranas del montaje de fibras intrafusales a partir de la inervación motora puede reflejar un potencial miogénico especial inherente de los miotubos intrafusales o derivar de la inervación sensitiva.

Etapas tempranas de formación de ganglios espinales durante la regeneración de la cola en el novato, Notophthalmus viridescens
 Se describen las etapas en el desarrollo de ganglios sensoriales en la cola recién regeneradora después de la amputación, aprovechando el gradiente rostrocaudal del desarrollo de la cola regeneradora. Se examinó una serie de ganglios, empezando por la punta del regenerado y progresando rostralmente. Se utilizaron regenerados de ocho semanas por presentar la gama más completa de estadios. Los primeros ganglios reconocibles aparecen como pequeños conglomerados de células sentados dorsalmente en las raíces ventrales ya establecidas. El conglomerado de células ganglionares se expande constantemente con la adición de muchas células nuevas. Los signos de diferenciación celular dentro del ganglio preceden a la formación del rudimento de la raíz dorsal, que asume diversas configuraciones diferentes pero comúnmente entra en el cordón cerca de la raíz ventral. Nuestro material sugiere que las células precursoras del ganglio se originan en la región ventral de la médula espinal en desarrollo y migran fuera del cordón viajando a lo largo de la raíz ventral hasta, a una adecuada distancia de la médula, se detengantan, diferencian, proliferan. En el regenerado no se encontró evidencia de células de la cresta neural, como las que dan lugar a ganglios en la región del tronco durante el desarrollo, formando en la región dorsal del tubo neural regenerado. Tampoco hubo evidencia morfológica de contribución mesenquimal a los grupos de células ganglionares.

La representación china de elementos cósmicos como símbolos gráficos
 En la cosmología china, los elementos cósmicos han sido deificados y asignados formas de vida. El aire, que representa la energía ultrasónica como una entidad celestial, se convirtió en un ave de corral, rojo-ave. El Dragon adquirió agua como su representante y Fire tuvo Tiger como símbolo gráfico. La tierra, como cuerpo, era fértil y de larga duración. Se simbolizó como Tortoise, conocido como longevo. Su alma se convirtió en Serpent, lo suficientemente largo como para ser poderoso como alma cósmico. Serpent-Tortoise, como el cuerpo-Soul, se convirtió en el diodo negro-Warrior encargado de la tierra.

Efectos de Tokishakuyakusan y sus componentes sobre la función del cuerpo lúteo de ratas in vitro
 Las ratas hembras de 27 días recibieron 20 UI de PMS y 56 horas después, 40 UI de hCG. Siete días después del tratamiento con hCG, los ovarios resecados fueron perfundidos con NIH-LH, Tokishakuyakusan (TJ-23) o sus componentes. La LH y la TJ-23 aumentaron la progesterona en los medios de comunicación y la LH fue más eficaz que la TJ-23. Hoelen, raíz de Peony, rizomas de Alisma y raíz angelica japonesa también incrementaron la progesterona. 17 alfa-hidroxiprogesterona y 20 alfa-hidroxiprogesterona no fueron estimulados por el TJ-23. Estos resultados sugieren que TJ-23 estimula a las corpora lutea a secretar progesterona sin efecto luteotrópico directo o luteolítico y que el efecto puede ser atribuible a Hoelismo, raíz de Peonyhigel.

Efecto de la ba-wei-di-huang-wan (hachimi-jio-gan) sobre la timidina cinasa y sus actividades isoenzimas en las glándulas prostáticas en ratas
 Ba-wei-di-huang-wan (Hachimi-jio-gan, TJ-7) ha sido utilizado frecuentemente para el tratamiento de esterilitas virilis, trastornos prostáticos, etc. Los efectos hormonales de la TJ-7 se estudiaron con timidina quinasa (TK), enzima que cataliza la fosforilación de la timidina por vía de rescate con pirimidina. La actividad de la isoenzima TK aumenta en los tejidos de proliferación rápida. El TJ-7 puede actuar como un andrógeno débil y potenciar la TK prostática y en particular una actividad específica de la isoenzima TK, y también como un antiandrógeno y reducir la presencia de actividad prostática en ratas.

Efecto de la medicina japonesa sobre la función hipotálamo-hipofisaria-ovárica en mujeres con insuficiencia ovárica
 Veinticinco mujeres que padecían amenorrea, ciclo anovulatorio o disfunción de fase lútea fueron tratadas con TJ-23 y TJ-106 (Japanese Kampo medicina) por vía oral. Se tomó sangre cada dos semanas antes y durante el tratamiento y se determinaron los niveles séricos de LH, FSH, prolactina, E2, progesterona (P) y testosterona. Se examinaron las pruebas de premarina y LH-RH antes y durante el tratamiento. De las 7 mujeres que estaban sufriendo amenorrea TJ-23, el tratamiento produjo menstruación en 4 mujeres; 3 fueron ovuladas y TJ-106 produjeron menstruación en 3 mujeres; 2 fueron ovuladas. De 4 mujeres con ciclo anovulatorio TJ-23 o TJ-106 tratadas, 2 presentaron ovulación. De las 10 mujeres con disfunción en la fase lútea TJ-23, el tratamiento produjo niveles normales de P en 7 mujeres; 4 de ellas estaban embarazadas y una de ellas tuvo niveles normales de P en 6 embarazadas. Se sugirió una mejoría de la función hipotálamo-hipofisaria durante el tratamiento con Premarin y LH-RH. Estas evidencias permiten inferir que TJ-23 y TJ-106 pueden ejercer su efecto sobre el área hipotálamo-hipofisaria y activar la función ovárica; sin embargo, el efecto directo sobre el ovario no puede ser excluido.

Efectos de la hsieh-hsieh-hsin-tang en sistemas monoaminérgicos centrales y GABAérgicos en ratas
 En este trabajo se estudiaron los efectos de San-Huang-Hsieh-Hsin-Tang sobre los sistemas monoaminérgico central y GABAérgico en ratas. Se encontró que San-Huang-Hsieh-Hsin-Tang prolongó significativamente (1) el período desde el inicio de las convulsiones tónicas a tónicas inducidas por picrotoxina, (2) prolongó la duración del sueño central.

Historia de agresiones sexuales y uso de servicios de salud y salud mental
 Una historia de agresión sexual puede estar asociada al aumento del uso actual de los servicios de salud mental y médicos debido a las consecuencias psicológica y físicamente disruptivas de la agresión. Para probar esta hipótesis, se estimaron las tasas de uso de servicios de salud mental y servicios médicos entre 2560 residentes seleccionados aleatoriamente, de los cuales 343 habían sido agredidos sexualmente. La agresión sexual se asoció con la búsqueda de ambas formas de atención. Controles para variables demográficas, diagnóstico psiquiátrico, estado de salud y seguro sugirieron que la agresión aumenta el uso indirectamente, a través de la mala salud mental y física. Los encuestados no asegurados y agredidos eran especialmente propensos a consultar a médicos. Los respondientes agredidos durante la infancia eran particularmente propensos a buscar atención en salud mental. La agresión fue más frecuente entre los usuarios de los servicios de salud mental que entre las no usuarias, y entre las mujeres usuarias de servicios médicos en comparación con las mujeres no-pacientes. La alta prevalencia de agresión entre usuarios de servicios refuerza la necesidad de que los profesionales reconozcan y traten problemas relacionados con las agresiones sexuales.

Respuestas al riesgo colectivo: valoración y afrontamiento de los trabajadores expuestos a riesgos de salud laboral
 Se examinaron las evaluaciones de riesgos para la salud ocupacional y alternativas de afrontamiento en un estudio con 670 trabajadores de acero. Se consideraron tres formas de afrontamiento: la emoción centrada en el problema y la orientación del sistema. El análisis de la muerte se utilizó para probar un modelo de afrontamiento en función de la evaluación primaria de las exposiciones laborales, las evaluaciones secundarias de las opciones de afrontamiento, la reevaluación de las preocupaciones de salud y las características de fondo. Los resultados muestran que cada elemento del modelo propuesto contribuye significativamente a los tres tipos de afrontamiento. Además, se observaron patrones distintivos de valoración secundaria para cada tipo de afrontamiento. Se sugiere el uso futuro del concepto de coping orientado al sistema para investigar problemas no fácilmente resueltos por la acción individual.

Experiencia previa como moderador del impacto del desastre en los síntomas de ansiedad en adultos mayores
 Como participantes de un estudio de panel, 234 adultos mayores fueron entrevistados antes, así como después, una grave inundación ocurrió en el sudeste de Kentucky. Las inundaciones no son infrecuentes en esta área, pero fueron más extendidas que la mayoría, y resultaron en submuestras expuestas previamente y recientemente expuestas a desastres. El impacto del alimento se midió tanto a nivel personal como comunitario. Con los síntomas prefósicos controlados, se observaron efectos flúor modestos tanto en la ansiedad rasgo como en la angustia clima-específica en adultos mayores sin experiencia previa de inundación, pero no en adultos mayores. Así, el estudio ofrece subsidios para la "hipótesis de inoculación" y otras conceptualizaciones que enfatizan la ventaja de ser familiar o experimentado con un estresor que está en la mano. Una implicación es que las víctimas "experimentadas" podrían ser un recurso valioso en los esfuerzos de prevención.

Percepciones de apoyo social, recepción de comportamientos de apoyo y locus de control como moderadores de los efectos del estrés crónico
 El estudio fue un intento de explicar los resultados de investigaciones recientes concernientes a los efectos de sufrimiento-estrés del apoyo social recibido para individuos con locus de control interno. Además de medir el apoyo recibido, se midieron las percepciones de disponibilidad de apoyo; además, se substituyó una medida proximal de estrés por la medida de eventos vitales negativos de estrés. Los estudiantes de la administración de las actividades de clase que eran más viejos que los de la graduación típica sirvieron de voluntarios. Los resultados de los análisis transversales son consistentes con investigaciones previas respecto al apoyo recibido como hipótesis; sin embargo, se obtiene un efecto amortiguador o "negativo" para los internos cuando se percibe la medida de autovaloración. Los principales efectos del apoyo social percibido, pero no recibido apoyo, se obtienen para los externos, pero no para los internos (con excepción). Estos hallazgos son discutidos en términos de sus implicaciones para el estudio del enfrentamiento del estrés.

Participación ciudadana, control percibido y empoderamiento psicológico
 La investigación integra la literatura de participación ciudadana con investigaciones sobre control percibido en un esfuerzo por comprender mejor el empoderamiento psicológico. Se identificaron once índices de empoderamiento que representaban medidas de personalidad, cognitivas y motivacionales para representar el constructo. Tres estudios examinaron la relación entre empoderamiento y participación. El primer estudio examinó las diferencias entre los grupos identificados por una manipulación de laboratorio como dispuestos a participar en situaciones de relevancia personal o comunitaria relevantes. El estudio II examinó las diferencias para los grupos definidos por la implicación real en actividades y organizaciones comunitarias. El Estudio III replica el Estudio II con una población diferente. En cada estudio, los individuos con mayor participación puntuaron más alto en los índices de empoderamiento. El empoderamiento psicológico puede ser descrito como la conexión entre un sentido de competencia personal, un deseo y una disposición para actuar en el dominio público. Los análisis discriminantes resultaron en una dimensión significativa, identificada como empoderamiento psicológico, que se correlacionó positivamente con el liderazgo y negativamente con la alienación.

Liderazgo en una profesión clínica
 Se describen las contribuciones de los programas de formación para el desarrollo de la farmacia en una profesión clínica. Los programas de residencia ofrecen a la farmacia institucional con profesionales clínicos y administrativos maduros, altamente cualificados, y el proceso de acreditación del ASHP garantiza la calidad de los programas. Los residentes desarrollan valores, filosofía y visión que crean innovación y avance de la profesión. Como los servicios de farmacia buscan cumplir las normas establecidas por el programa de acreditación, el nivel de servicios se eleva; posteriormente, se establecen normas más altas y se realizan avances en consecuencia. Futuros entrenamientos en residencia para la práctica comunitaria y el movimiento hacia la Pharm.D. como único grado de entrada para los profesionales deben ser evaluados en términos de efecto en la atención al paciente y en la escuela de farmacia y recursos hospitalarios. La planificación de futuras necesidades de educación farmacéutica y de personal debe implicar a toda la profesión, pero las necesidades de la farmacia comunitaria y hospitalaria pueden diferir. Un objetivo para el futuro es la formación a nivel de residencia para todos los farmacéuticos hospitalarios, con el grado Pharm.D. como prerrequisito. Este programa de residencia se centraría en la práctica clínica y proporcionaría experiencia en todos los servicios farmacéuticos y en el manejo global de un servicio de farmacia; sería un requisito previo para programas avanzados de residencia especializada. Los gestores de los servicios que prestan servicios clínicos necesitarán una residencia clínica de nivel de entrada seguida de una residencia especializada en administración. En su historia de 25 años, los programas de residencia han contribuido mucho a la profesión. Los esfuerzos para desarrollar sitios de formación de residencia de calidad y promoverlos a los graduados de farmacia deben continuar.

Relación entre los estilos de liderazgo de los farmacéuticos hospitalarios y las percepciones de eficacia entre la unidad de trabajo
 Se examinaron las relaciones entre las percepciones de los farmacéuticos hospitalarios sobre los estilos de liderazgo propios y sus supervisores inmediatos y sus percepciones sobre la eficacia de sus unidades de trabajo. Se pidió a los farmacéuticos que ejercían en 12 grandes hospitales de la región de Chicago que cumplimentaran un cuestionario de cuatro partes que incluía preguntas demográficas, el instrumento LEADSelf, el instrumento LEADOther y una medida de eficacia percibida. Se determinaron los estilos de liderazgo primarios, secundarios y combinados y su grado de adaptabilidad al estilo y se compararon con los estilos de liderazgo primario, secundario y combinado y adaptabilidad al estilo de sus unidades de trabajo de los supervisores inmediatos. Los farmacéuticos involucrados en la prestación de servicios clínicos o de información sobre medicamentos y los farmacéuticos responsables de la compra de actividades percibieron que sus unidades de trabajo eran más y menos eficaces, respectivamente. La mayoría de los encuestados percibía su estilo de liderazgo primario como una alta relación tarea-alta, pero sólo el 32% percibía a sus supervisores inmediatos que exhibían este estilo. Los farmacéuticos que percibían a sus supervisores inmediatos a tener estilos de liderazgo de alta relación (basados en clasificaciones de estilo primario y combinado) tenían percepciones significativamente más favorables de la eficacia de sus unidades de trabajo que los farmacéuticos. Las percepciones de los entrevistados sobre la adaptabilidad del estilo de sus supervisores se correlacionaron positiva y significativamente con sus percepciones sobre la efectividad de la unidad de trabajo. Los encuestados que pensaban que los estilos de liderazgo de sus supervisores eran más adaptables que sus propios tenían las percepciones más favorables de la efectividad de la unidad de trabajo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la función ventricular en la hipertensión arterial con ventriculografía radionúclida
 Se evaluó la función diastólica del ventrículo izquierdo en 29 pacientes no tratados con hipertensión leve a moderada y en 21 controles normotensos mediante ventriculografía con radionúclido gated. En los hipertensos, el tiempo hasta el pico de llenado fue significativamente mayor (p < 0,01) que en los controles, y la fracción de llenado del primer tercio y el pico de llenado se redujeron significativamente (p < 0,001). La fracción de eyección y la velocidad de eyección máxima también se redujeron significativamente en los pacientes hipertensos (p < 0,001). No se observó relación entre el deterioro funcional diastólico y la edad, la hipertrofia cardíaca o la gravedad de la hipertensión. Así, el compromiso precoz del llenado ventricular está presente en la hipertensión, incluso en pacientes jóvenes sin evidencias de hipertrofia cardíaca.

Importancia de los reflejos cardiovasculares en la enfermedad
 Los reflejos circulatorios son importantes en la rápida distribución del flujo sanguíneo y en la adecuada presión de conducción durante el ajuste al estrés del ejercicio, al cambio de postura y a otros desafíos ambientales. Su principal papel evolutivo puede ser una respuesta al estrés extremo de la hemorragia. Las alteraciones del control reflejo pueden conllevar a efectos adversos sobre el flujo sanguíneo de órganos, particularmente el flujo sanguíneo renal; ajustes apropiados para el soporte de la circulación durante la hemorragia pueden ser inadecuados en la insuficiencia cardíaca congestiva. El equilibrio entre un sistema de control y otro puede ser alterado por la enfermedad. El control barorreflejo arterial de la circulación está perjudicado en la hipertensión, pero puede ser parcialmente compensado por el aumento de la ganancia de reflejos cardiopulmonares. Las alteraciones del equilibrio autonómico en la isquemia miocárdica aguda pueden ser importantes en el mecanismo de muerte súbita. El entrenamiento físico puede modificar favorablemente la función barorrefleja arterial y agrega evidencias a favor de la rehabilitación activa tras el infarto.

Reología e hipertensión arterial en pacientes en hemodiálisis tratados con eritropoyetina
 Quince pacientes en hemodiálisis con anemia estable fueron tratados con eritropoyetina humana recombinante (r-HuEPO). En las 16 semanas, los valores de hematocrito aumentaron de 23,7 +/- 1,2 a 35,7 +/- 0,2%. Simultáneamente, la presión arterial predialítica media aumentó significativamente de 131/79 a 139/85 mm Hg. Tres de los 15 pacientes desarrollaron hipertensión arterial franca y necesitaron tratamiento antihipertensivo. Cuando el hematocrito se redujo de nuevo de 36,3 +/- 1,8 a 30,5 +/- 1,2% en estos 3 pacientes, la presión arterial se atenuó y la medicación antihipertensiva se pudo reducir o suprimir. Con el aumento de los valores de hematocrito, la viscosidad sanguínea total aumentó tanto a bajas (+42%) como a altas tasas de corte (+33%) sin alcanzar los valores observados en sujetos sanos. Por el contrario, la viscosidad plasmática ya estaba elevada en pacientes en hemodiálisis antes del tratamiento con r-HuEPO y sólo mostró un aumento leve, pero insignificante durante el tratamiento con r-HuEPO. Como la viscosidad sanguínea completa es un factor que determina la resistencia vascular, es concebible que el desarrollo de hipertensión durante la corrección de la anemia renal sea, al menos en parte, debido al aumento de la viscosidad sanguínea.

Síndrome nefrótico idiopático del adulto con trombosis asintomática de la vena renal
 Veintiséis pacientes adultos con síndrome nefrótico idiopático, con edades comprendidas entre 16 y 62 años, fueron evaluados prospectivamente con venograma renal selectivo para la presencia de trombosis venosa renal (TVRV). Diez pacientes presentaron glomerulonefritis membranoproliferativa (NMP); 5, nefropatía membranosa (NMG); 3, glomerulonefritis focal proliferativa difusa (GPGD) y 1 Se observó trombosis de la vena renal en 11 pacientes. Las nefropatías primarias en estos pacientes fueron: GNPM en 4, GGC en 3, GGF en 2, GPA en 1 y GPG en 1. Todos los pacientes estaban asintomáticos. Las características clínicas y de patología renal fueron similares en los pacientes con y sin RVT. Se observaron otras complicaciones tromboembólicas en 4 pacientes. En conclusión, la trombosis de la vena renal se observó en el 42% de nuestros pacientes y el NGM fue la nefropatía más frecuente asociada a TVVD.

¿El tratamiento con alfa(OH)D3 afecta los niveles de presión arterial en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento?
 Cuarenta y ocho pacientes en hemodiálisis crónica fueron divididos comparativamente en dos grupos (24 pacientes en cada uno). Se administraron 2 microgramos de 1 alfa(OH)D3 a un grupo durante 3 meses y su placebo al otro grupo. En el grupo tratado con alfa(OH)D3, el calcio sérico total aumentó de 7,82 +/- 0,11 (media +/- EEM) a 9,70 +/- 0,27 mg/dl (p < 0,001), siendo significativamente mayor el control voluntario (p < 0,001). Sin embargo, las presiones arteriales sistólica, diastólica y media no variaron significativamente a lo largo del estudio. Incluso en los 9 pacientes que presentaron un incremento sustancial del calcio sérico de más de 2 mg/dl con hipercalcemia (mayor de 10 mg/dl) a los 3 meses, no se encontraron cambios significativos en la presión arterial. La PTHi sérica disminuyó de 2,83 +/- 0,28 a 0,98 +/- 0,23 ng/ml (p < 0,001) a los 3 meses de tratamiento. Además, se obtuvo una correlación inversa significativa entre los cambios en el calcio sérico y la iPTH. En el grupo placebo no hubo cambios significativos en los niveles séricos de calcio, iPTH y presión arterial durante el período de tratamiento de 3 meses. El presente estudio indica que un aumento sustancial del calcio sérico o una hipercalcemia crónica inducida por el tratamiento con 1 alfa(OH)D3 en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento no acompaña un aumento de la presión arterial, probablemente debido a la supresión concomitante de PTH. Los resultados también sugieren que el estado hipocalcemia encontrado en pacientes en hemodiálisis no está asociado a ninguna alteración significativa de la presión arterial. Se discute la importancia de la PTH en la regulación de la presión arterial.

Nefropatía IgA y enfermedad renal poliquística
 Presentamos un paciente con enfermedad renal poliquística, insuficiencia renal avanzada y proteinuria de rango nefrótico. La biopsia renal reveló nefropatía IgA con lesiones de esclerosis glomerular focal y segmentaria. Esta asociación no había sido descrita previamente y probablemente es coincidente. Este caso apoya la hipótesis de que la proteinuria de rango nefrótico observada en algunos pacientes poliquísticos podría ser la consecuencia de otra enfermedad glomerular superpuesta. Esta glomerulopatía puede empeorar el curso de la azotemia en estos pacientes.

Reversal de la insuficiencia renal después de la revascularización en la enfermedad renovascular ateromatosa
 Presentamos 2 pacientes con insuficiencia renal grave e hipertensión secundaria a enfermedad renovascular aterosclerótica que requirieron hemodiálisis. La revascularización quirúrgica exitosa en estos pacientes resultó en la recuperación de la función renal (dos veces en un paciente) y en el control de la presión arterial. Estos resultados indican que en presencia de obstrucción severa de la arteria renal el parénquima renal puede ser conservado, mientras que la función renal está ausente. Destacamos la utilidad de la arteriografía renal preoperatoria para la evaluación del vaso afectado y la demostración de circulación colateral y el valor de la biopsia renal preoperatoria en la predicción de la viabilidad del parénquima renal.

Modelos de prestación de servicios de terapia ocupacional en el sistema escolar
 La terapia ocupacional es un servicio relacionado cuando se ofrece en las escuelas públicas, lo que significa que los servicios deben mejorar o apoyar las metas educativas. Se han descrito tres modelos de provisión de servicios para terapeutas escolares: servicio directo, seguimiento y consulta. El servicio directo atiende necesidades individualizadas que requieren estrategias de intervención especializadas, que pueden ser realizadas con seguridad solamente por el terapeuta ocupacional. El monitoreo, que a veces se denomina programación integrada, utiliza la experiencia terapéutica en tareas funcionales para maximizar oportunidades de práctica y generalización. La consulta aborda problemas al permitir que otros trabajen más eficazmente en las metas educativas que han establecido para los estudiantes. Se acumulan evidencias que demuestran que cada modelo es efectivo cuando es elegido y aplicado adecuadamente. Este artículo revisa cada modelo, proporciona ejemplos de estudios que se han realizado y sugiere direcciones para futuras investigaciones.

Utilizando un diseño de investigación de un solo sujeto para evaluar la eficacia del tratamiento
 Los diseños de un solo sujeto permiten a los terapeutas evaluar los efectos del tratamiento en estudiantes individuales, los efectos de los servicios de terapia ocupacional individualizados en un grupo de estudiantes y los efectos de un procedimiento de tratamiento específico en un grupo de estudiantes. El objetivo de este artículo es proporcionar información que permita a los terapeutas utilizar diseños de sujetos únicos de manera efectiva en programas de terapia ocupacional de escuelas públicas.

Recursos organizativos para el terapeuta ocupacional en las escuelas públicas
 Muchos recursos organizativos pueden ayudar al terapeuta ocupacional de la escuela pública a cumplir su compromiso con la población atendida. Este artículo presenta cuatro tipos de recursos organizacionales que están fácilmente disponibles para el terapeuta: profesionales, no profesionales, promotores y organizaciones comerciales, y sistemas de búsqueda y recuperación de información. Cada categoría de recursos contiene ejemplos y una breve descripción de cada ejemplo. Las descripciones de las organizaciones profesionales y no profesionales/voluntarios incluyen información sobre su propósito, pertenencia y publicaciones. Los ejemplos de cada una de estas categorías abarcan una variedad de disciplinas y condiciones incapacitantes; sin embargo, todos están involucrados y proporcionan información sobre los niños con discapacidad. Las descripciones de las organizaciones comerciales destacan los productos específicos aplicables a la terapia ocupacional en las escuelas. Las descripciones de los sistemas de búsqueda y recuperación de información indican los tipos de materiales que cada sistema mantiene y proporciona información sobre cómo acceder a cada sistema.

Los huesos del parénquima de la platirrina fósiles de la micena temprana de Argentina
 Se han recuperado fragmentos primate escapula y ulna de afinidad taxonómica incierta (MACN-SC 101) de los depósitos de Pinturas del Arroyo Feo, Santa Cruz, Argentina en asociación con el maíz. La regresión del peso corporal en la superficie y en la altura de la cavidad glenoidea de la escápula indica un peso promedio estimado de 3,6 kg para este individuo. Sobre la base de características cualitativas y métricas diversas, la escápula fosil y la ulna se asemejan más estrechamente a los monos vivos de platirrina. En el peso corporal estimado y la altura relativa del proceso coronoides, el fosil es similar a los cuadrúpedos arbóreos, como Cebus apella y Chiropotes. Sin embargo, los ángulos espinoglenoide, axilolenoide y axilloespinal, longitud del brazo de palanca y longitud y amplitud de la fúrcula sigmoide también implican una gran similitud conductual con su uso. El MACN-SC 101 puede representar la incipiente divergencia de un cuadrúpedo arbóreo generalizado de platirrina hacia una forma más suspensoria.

Variación socioeconómica en la velocidad de crecimiento estimada de escolares de una comunidad agrícola rural de subsistencia del sur de México
 Se consideró la variación socioeconómica en las velocidades de crecimiento estimadas (incrementos anuales de crecimiento) de varias dimensiones antropométricas en escolares de una comunidad agrícola rural de subsistencia del Valle de Oaxaca del sur de México. Los niños (114 varones, 99 mujeres), de 6 a 13 años de edad, fueron medidos dos veces, con aproximadamente un año de diferencia. Los incrementos anuales de crecimiento fueron calculados por mediciones de resta tomadas en la caída de 1978 de las tomadas en la caída de 1979. Para calcular un índice de nivel socioeconómico (NSE) se utilizó la información sobre explotaciones y equipamientos domésticos y ocupación parental. El análisis de los incrementos anuales entre los SES superiores (65 varones, 45 mujeres) y menores (49 varones, 54 mujeres) indicó diferencias insignificantes. Los resultados sugieren que los déficits de crecimiento evidentes en los niños en edad escolar se produjeron en la infancia y en la primera infancia, por lo que hubo poca variación en la tasa de crecimiento del SES en las edades escolares.

Modelos de riesgo matemático de mortalidad: alternativa al modelo de tablas de vida
 Se describe un modelo de riesgo competitivo de cinco parámetros del patrón de mortalidad por edad y se desarrollan y presentan métodos de ajuste a supervivencia, tasa de muerte y estructura de edad. Los métodos se aplican a la tabla de vida publicada y a los datos censitarios para construir tablas de vida para una población de Woodland tardía, un periodo cristiano población de Nubianas y el Yanomama. La ventaja de este enfoque sobre el uso de tablas de vida modelo es que el modelo de riesgo facilita la construcción de la vida estable sin imponer un determinado patrón de mortalidad por edad en los datos. Este desarrollo permite utilizar datos antropológicos para ampliar el estudio de la variación humana en los patrones de mortalidad a poblaciones pequeñas.

Variación genética en los Aleuts de las Islas Pribilof y Esquímos de la isla de Kodiak
 Muestra de Aleuts residentes en las Islas Pribilof de San Pablo. Paul (N = 163) y St. George (N = 62) y Eskimo residentes de la isla de Kodiak (N = 294) han sido tipificados para la variación genética a 31 marcadores genéticos discretos. De estos, 16 eran polimórficos y 15 monomórficos. Varios polimorfismos privados previamente reportados en las poblaciones eskimo o amerindia alaskan estaban ausentes tanto en los esquímos de Aleuts como en la isla de Kodiak. El análisis de la distancia genética muestra una considerable diferenciación genética entre Aleuts y Kodiak Island Eskimos.

Medición tridimensional de los puntos de referencia de la superficie del cráneo
 Las mediciones craneométricas de un sistema de digitalización tridimensional (3-D) se compararon con las de los calipadores deslizamiento y propagación. El sistema 3-D consistió en un ordenador 3-Space Digitizer, Macintosh Plus y un sistema Unigraphics CAD/CAM. Se realizaron 29 mediciones estándar y se repitieron en dos cráneos normales y tres deformados. Se calculó el porcentaje de diferencia para medidas originales versus medidas repetidas y caliper versus 3-D. Para estructuras anatómicas objetivas y puntos fiduciales, hubo menos de 2 mm (máximo) de diferencia entre 1) el digitizer original versus medidas repetidas 3-D y 2) caliper versus 3-D. Esto representó un 2% o menos de incongruencia en la medición. No hubo diferencias significativas para estas comparaciones (p > 0,1), y todas las regresiones fueron altamente significativas (p < 0,001), con r2 superior a 0,999. Las mediciones 3-D se realizaron con mayor facilidad y rapidez que las mediciones más caliper, sin pérdida de precisión. Se concluye que las mediciones 3-D son equivalentes en calidad a las mediciones caliper para estudios craniométricos, pero son más fáciles de obtener.

Dermatoglifias palmares de la dislexia
 Se tomaron 261 pacientes con dislexia (173 varones y 88 mujeres) y se compararon con 707 controles (372 varones y 335 mujeres). Los disléxicos de ambos sexos mostraron mayor complejidad en términos de conteo de reborde y ubicación de patrón que los controles, particularmente en mano izquierda. Específicamente, tanto los disléxicos masculinos como femeninos presentaron mayores conteos de a-b izquierdos, ángulos de borde más amplios en ambas palmas y mayores frecuencias de patrón en el área interdigital izquierda IV. Además de eso, los disléxicos masculinos también presentaron mayores conteos de a-b derecho y mayor frecuencia de estándar en el área hipotenar izquierda. También se encontró que los disléxicos de ambos sexos tenían más triradio axial localizado distalmente, y la investigación de asimetría bilateral encontró disléxicos para mostrar más asimetría direccional que los controles en la variable conteo derecho. Se concluyó que el estudio evidenció un fuerte apoyo a la hipótesis de que algún factor causal relacionado al desarrollo de la dislexia opera durante el período de tiempo en que se forman las características dermatoglíficas. Se discute la relevancia de estos hallazgos en términos de la hipótesis de Geschwind y la posible importancia de la testosterona prenatal.

Osteometría de origen muscular e inserción en la determinación del sexo
 Se realizaron análisis estadísticos multivariantes de 22 mediciones de tamaño del húmero de cinco poblaciones de muestra: Nubarios Sudaneses, Arikara, Pecos Pueblos, negros americanos y blancos americanos. Se examinan los efectos del uso muscular (diferencias ocupacionales) en la identificación del sexo en este hueso largo, especialmente en puntos de origen e inserciones musculares. Se discuten las ramificaciones de los resultados de esta investigación sobre los estudios de dimorfismo sexual de otros huesos.

Síncope asociado al aseo del cabello
 Reportamos 20 niñas que experimentaron episodios de inconsciencia mientras estaban en pie para agarrar el cabello. Los episodios fueron sincopales de carácter, los electroencefalogramas fueron normales en la mayoría de los casos, y al menos 11 de los 20 presentaron episodios definitivos de síncope en otras circunstancias. Muchas de estas niñas fueron sometidas a extensas pruebas diagnósticas. Consideramos esta forma de síncope situacional o reflejo, tal vez relacionada con la hipotensión ortostática, cuyo reconocimiento puede evitar intervenciones diagnósticas y terapéuticas innecesarias.

Hidrocloruro de memantina en un lactante con epilepsia intratable
 Se presentó un lactante con convulsiones refractarias a los tratamientos convencionales. El clorhidrato de memantina, administrado por vía oral, fue eficaz en el control de sus convulsiones. Su estructura de sueño y desarrollo psicomotor parecían mejorar tras la reducción de los ajustes.

mitocondrias anormales en el síndrome de Rett
 Dos niñas con síndrome de Rett fueron investigadas incluyendo biopsia muscular. El estudio por microscopia electrónica reveló mitocondrias anormalmente inflamadas y en forma de manganeso. A partir de los hallazgos de los cambios mitocondriales se puede suponer que estos cambios se deben a una mutación mitocondrial provocada por una mutación del gen X transmitida. Como resultado y debido a que el ADN mitocondrial está heredado maternamente, el zigoto masculino puede no ser implantado o proceder a una muerte embrionaria temprana. Los cambios mitocondriales con los efectos posteriores pueden ser la causa básica del síndrome.

Potenciales evocados somatosensoriales espinales en lactantes y niños con lesiones medulares
 Las respuestas evocadas somatosensoriales espinales a la estimulación del nervio peroneo fueron examinadas en 23 sujetos control y 8 pacientes con lesiones patológicas de la médula espinal o del nervio periférico. En los sujetos control, la respuesta se encontró como un potencial trifásico en aumento de latencia rostralmente en la localización del registro espino lumbar. Otro potencial negativo después de ese potencial trifásico apareció en las localizaciones de registro espino L1 a T10, lo que puede reflejar actividad sináptica y/o postsináptica en la médula espinal. Esta respuesta negativa aumentó progresivamente en latencia rostralmente. La velocidad de conducción espinal fue mayor en las derivaciones torácicas superiores que en las inferiores. Tres pacientes con atrofia medular mostraron desaparición del potencial evocado espinal en la localización del registro espino correspondiente a la lesión patológica. Sin embargo, dado que el potencial trifásico en el electrodo espino lumbar no fue detectable en los pacientes con lesiones del nervio periférico o cauda equina, la función medular no pudo ser estimada bien en estos pacientes.

Ensayo cromogénico específico de endotoxina para el plasma en mujeres embarazadas, cordón umbilical, neonatos y niños
 La concentración de endotoxina (Et) se midió mediante un nuevo ensayo específico de endotoxina (Endospecy) en 15 muestras pareadas de sangre materna y del cordón umbilical (CU) y 38 neonatos y 5 niños. Los niveles de Et en sangre materna y de CU con embarazo y parto normales fueron 0,8 +/- 0,4 y 1,3 +/- 0,6 pg/ml, respectivamente. En algunos casos de ruptura prematura de la membrana, el Et en sangre materna y en la CU fue ligeramente aumentado. El nivel en neonatos no infecciosos fue de 6,7 +/- 5,1 pg/ml y en menores de 10 pg/ml. Sin embargo, los pacientes con infecciones mostraron un alto nivel de Et, que disminuyó en el tratamiento antibiótico. Además, el patrón de los cambios en el Et en el líquido cefalorraquídeo (LCR) no fue paralelo al del plasma. Por lo tanto, en bebés de alto riesgo perinatal, la probabilidad de afección con endotoxemia debe ser considerada, pero los efectos de la endotoxina en el sistema nervioso central son presumiblemente indirectos debido a la baja permeabilidad sanguínea de Et.

Los bromuros fueron eficaces en la epilepsia intratable con crisis tónico-clónicas generalizadas y de inicio en la primera infancia
 Treinta y seis niños con epilepsia resistente al tratamiento convencional fueron tratados con bromuros además de la terapia actual. Seis de los 19 casos con crisis tónico-clónicas generalizadas predominantes o exclusivamente generalizadas quedaron libres de crisis y en 9 casos se logró una reducción de la frecuencia de crisis superior al 50%. No se pudo obtener la libertad de crisis en 13 casos, que presentaron convulsiones menores frecuentes, además de convulsiones tónico-clónicas generalizadas. En algunos casos se activaron convulsiones menores. Las crisis tónicas y focales no mostraron respuesta. Se observaron efectos secundarios en un tercio de los casos (acné, pérdida de apetito, pérdida de peso, fatiga), pero en ningún caso fueron intolerables. El bromuro de potasio de 50 a 80 mg por kg de peso corporal parece ser un rango de dosis diaria eficaz. Existe una indicación preferencial de bromuros en pacientes con epilepsia de inicio precoz con crisis tónico-clónicas generalizadas y/o alternando el hemigrand mal, para quienes otro tratamiento es ineficaz. Este trastorno se caracteriza por una alta incidencia familiar de crisis epilépticas, de inicio entre los 6 meses y los 3 años de edad, desarrollo normal hasta el inicio de crisis, crisis tónico-clónicas generalizadas y crisis convulsivas generalizadas. El EEG a menudo es normal o muestra un leve enlentecimiento en la fase inicial; posteriormente muestra ritmos theta y espigas y ondas generalizadas. Especialmente, si el inicio ocurre durante el primer año de vida, el curso de la epilepsia a menudo es desfavorable.

Infiltración angiocéntrica y angiodestructiva de leucemia/linfoma de células T adultas (LAT) en la piel. Reporte de dos casos
 Este reporte describe las características clínicas y patológicas de las lesiones cutáneas observadas en una mujer de 73 años con leucemia/linfoma de células T adultas terminales (LAT) y un varón de 42 años con rinorrafia crónica persistente. La histología de las lesiones cutáneas de estos dos casos mostró afectación de grandes vasos sanguíneos (arteriales y venosos) a nivel de la unión dermosubcutánea, en la que la infiltración angiocéntrica y angiominidestructiva de las células reticuloides fue prominente. ATLL comúnmente afecta la piel. Además, puede originarse en la piel. La mayoría de los investigadores han observado infiltración perivascular y periadexal, exocitosis epidérmica frecuente con microabscesos de Pautrier, sin embargo la presencia ocasional de células luminales no ha sido descrita en nuestro medio. Nuestros casos sugieren que una variedad de neoplasias de células T pueden ser angiocéntricas y angiodestructivas, y que los llamados linfomas malignos tipo LYG y LYG-TLL no constituyen un grupo heterogéneo de enfermedades.

Características ultraestructurales de los fibroblastos queloideos
 Los miofibroblastos abundan en tejido de granulación, donde desempeñan un papel importante en el proceso de cicatrización. Evaluamos las características de los fibroblastos en diez pacientes con queloides, un trastorno de la reparación de la herida cutánea. Las lesiones de los coroides exhibieron uniformemente numerosos fibroblastos con complejos prominentes de Golgi y abundante retículo endoplasmático rugoso. Aunque los fibroblastos raros exhiben un núcleo convolucionado y microfilamentos tanglados, ninguno podría caracterizarse como miofibroblastos, definidos por miofilamentos citoplasmáticos y unión celular a las células. Se concluye que la densidad y actividad de los fibroblastos están aumentadas en los queloides, pero los verdaderos miofibroblastos no son un componente de estas lesiones.

