La inducción de la expresión oncógena de v-mos y ha-ras activadas en células NIH 3T3 quiescentes provoca alcalinización intracelular y progresión del ciclo celular
 Hemos probado el efecto de la expresión del oncogén v-mos y del oncogén humano activado Ha-ras y su forma proto-oncogénica en la progresión del pH intracelular y en el ciclo celular. Se introdujeron los protooncogenes de Ha-ras y los oncogenes bajo control transcripcional del promotor MMTV-LTR en células NIH 3T3. Las células fueron sincronizadas en el G0/G1 en medio de bajo suero y los genes transfectados fueron inducidos por la adición de hormonas glucocorticoides al medio de crecimiento. La expresión de los v-mos y la forma activada de los oncogenes de Ha-ras mimetiza el efecto de los factores de crecimiento y activa el anticuerpo Na+/H+. Los oncogenes aumentan el pH interno y provocan el inicio de la fase S. La forma protooncogénica de Ha-ras no induce alcalinización intracelular y sólo tiene un débil efecto mitogénico. Nuestros resultados sugieren que las proteínas oncogénicas p21ras y p37mos influyen en las vías de transducción de la señal mitogénica en un punto previo a la activación del anticuerpo Na+/H+.

Expresión y secreción en levadura de una glicoproteína de sobre 400 kDa derivada del virus de Epstein-Barr
 La glicoproteína principal envoltura (gp350) del virus de Epstein-Barr ha sido expresada y secretada en la levadura Saccharomyces cerevisiae como glucoproteína de 400 kDa. Este es el primer ejemplo de secreción de una proteína heteróloga tan grande y altamente glucosilada en levadura. Como la gp350 resultó altamente tóxica para S. cerevisiae, el crecimiento celular inicial requirió represión de la expresión de gp350. Utilizando promotores inducibles de temperatura o galactosa, las células pudieron ser cultivadas y se indujo la expresión de gp350. Después de la inducción, la glucoproteína se acumuló tanto intracelularmente como en el medio de cultivo. Solamente la forma más pesadamente glucosilada fue secretada, sugiriendo un papel de los glicanos ligado a N en la dirección de la secreción. El grado de glucosilación ligada a O de la proteína derivada de levadura fue similar al de la gp350 viral madura. La glucosilación ligada al N varió ligeramente dependiendo de las condiciones de cultivo y de la cepa hospedadora utilizada y fue más extensa que la asociada a la gp350 viral madura. Aunque no hay evidencia de que más de un ARNm único para la glucoproteína se exprese del plásmido recombinante, las glucoproteínas de diverso tamaño acumuladas en levadura en etapas tempranas tras la inducción, probablemente reflejando intermedias. Las glucoproteínas derivadas de levaduras reaccionaron con anticuerpos policlonales humanos y animales a gp350, así como con un anticuerpo monoclonal murino neutralizante a gp350, lo que sugiere que esta glicoproteína retiene.

Pérdida de los ritmos circadianos del comportamiento fetal en una gestante totalmente adrenalectomizada
 La frecuencia cardíaca fetal y los movimientos fetales fueron registrados durante 24 horas en una gestante totalmente adrenalectomizada a término. Cortisol, ACTH, estriol no conjugado y 17 beta-estradiol fueron medidos contemporáneamente cada 2 h en el plasma periférico materno. Debido a la terapia de sustitución, el paciente presentó una pérdida de variaciones circadianas de todas las hormonas investigadas. Además de eso, los ritmos circadianos de la frecuencia cardíaca fetal y de los movimientos fetales, generalmente presentes a término, ya no fueron evidentes. Podemos así sugerir que las variaciones circadianas del cortisol materno plasmático podrían afectar las alternaciones del comportamiento fetal.

La actividad trombomodulina se encuentra en las preparaciones de tromboplastina tisular desde la placenta y desde el pulmón, pero no desde el cerebro
 Puede detectarse actividad de trombomodulina sustancial en las preparaciones de tromboplastina tisular de la placenta o del pulmón, pero no del cerebro. Cuando la cantidad de estos preparados se ajustó para contener 1 unidad de actividad de factor tisular, se pudo medir hasta 0,85 unidades de actividad trombomodulina, correspondiente a la generación de 17 pmol/ml/min de proteína C activada C Después del tratamiento con fosfolipasa C, la actividad trombomodulina se redujo en estas muestras. La adición de fosfolípidos procoagulantes cerebrales mixtos restableció parcialmente la actividad trombomodulina en las muestras tratadas con fosfolipasa C. Estos resultados enfatizan el papel de los fosfolípidos en la expresión de la actividad trombomodulina óptima en las preparaciones de tromboplastina tisular de la placenta o del pulmón.

Inhibición del sistema fibrinolítico por liquoides (polinietanolsulfonato), factor que contribuye a la necrosis cortical renal inducida por licuoides
 El líquido cefalorraquídeo induce trombosis microvascular y necrosis cortical renal en animales experimentales. Nuestra hipótesis fue que la trombosis y la necrosis cortical renal pueden, al menos en parte, resultar de la inhibición del sistema fibrinolítico por liquoides. Los efectos del liquoide sobre la activación del plasminógeno por riñón de rata, activador del plasminógeno tisular humano purificado (TPA), urokinasa, estreptoquinasa y sobre las actividades de la trombolisis fueron estudiados. El líquido cefalorraquídeo presentó un fuerte efecto inhibitorio sobre el sistema fibrinolítico in vivo e in vitro. La inhibición fue más efectiva a nivel de activación del plasminógeno, siendo más susceptible la activación por estreptoquinasa. La unión estequiométrica demostrada entre liquoide y plasminógeno, y en menor grado la inactivación directa de activadores de plasminógeno y plasminógenos, probablemente es responsable de la reducción de la circulación renal.

Acción inhibidora específica de un nuevo antidepresivo paroxetina sobre la captación de 5-HT
 Se investigó el efecto de un nuevo antidepresivo, paroxetina, sobre la captación de serotonina (5-HT), noradrenalina (NA) y dopamina (DA), así como sobre varios neurorreceptores de la trimipramina, en comparación con los antidepresivos. Paroxetine mostró una potente acción inhibitoria de la captación de 5-HT, dando una relación NA/5-HT de 886 en comparación con las proporciones de 1,7, 15 y 1,5 para amitriptilina, clorimipramina e imipramina, respectivamente. Por otro lado, la paroxetina mostró casi ninguna acción inhibitoria sobre la unión de los ligandos marcados con [3H] benzilato de histamina [(3H] piramidal, piramidal]3H3]. Por el contrario, los antidepresivos tricíclicos mostraron acción inhibitoria sobre una serie de ligaciones y también revelaron afinidades comparativamente altas, especialmente para la muscarina, histamina-1 y los receptores alfa 1-adrenalina responsables. De los hallazgos anteriores se puede concluir que la paroxetina tiene sólo una afinidad débil por diversos neurorreceptores e inhibe específicamente la captación de 5-HT.

Central y periféricamente indujo acciones anorécticas de calcitonina de salmón (sCT) en ratas: separación de su nuevo derivado [Gly8]-sCT
 Se ha reportado, a partir de estudios en animales, que la calcitonina de salmón (sCT), además de la acción hipocalcemia, muestra una variedad de acciones farmacológicas. La acción anoréctica se ha observado no sólo por administración central sino también por inyección periférica, lo que indica que en el uso clínico para inducir hipocalcemia o para otros fines terapéuticos puede desarrollarse un efecto secundario anorexígeno. Mientras estudiamos el efecto anoréctico del [Gly8]-sCT en ratas, un derivado de la sCT con una potencia hipocalcémica más fuerte que la molécula de la madre, se encontró un efecto anoréctico sobre la inyección periférica. Así, se realizó una evaluación farmacológica del nuevo péptido. Cuando se inyecta por vía subcutánea en ratas a una dosis de 1 U/kg, sCT y el derivado inducen patrones similares de hipocalcemia, en cualquiera de los cuales la hipocalcemia alcanzó un pico entre 1 y 3 h después de la inyección. No hubo diferencia notable entre la acción de los dos péptidos. En ratas entrenadas para tomar la dosis diaria de alimentos dentro de las 2 h (17:00 aproximadamente 19:00), una inyección intracerebroventricular de 1 U/ra de péptidos 30 min antes de la ingesta de agua redujo significativamente el peso de ambos alimentos. Por inyección subcutánea de 100 U/kg, la sCT también fue activa para disminuir la ingesta de alimentos y agua. Se encontró que el efecto dura más de 24 hr y causa una marcada pérdida de peso corporal. Por el contrario, tales efectos no se desarrollaron en ratas tratadas con el derivado. Ambos péptidos fueron capaces de suprimir la unión específica de 125I-sCT a la fracción de membrana del cerebro y el riñón de ratas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Carcinoma hepatocelular pequeño: una experiencia italiana
 Recientes reportes han demostrado la posibilidad de utilizar ecografía para detectar carcinomas hepatocelulares menores de 3 cm (pequeña CHC). Nuestro objetivo fue evaluar la incidencia de CHC pequeña en una serie ultrasonográfica italiana. Entre 17,133 exploraciones de pacientes no seleccionados, se detectaron 85 CHC, 9 de ellas menores de 3 cm. Todos los pacientes tenían cirrosis y 6 eran HBsAg positivos. En todos los casos se realizó biopsia ecoguiada y el diagnóstico siempre fue correcto. Se concluye que el seguimiento ecográfico está justificado en Italia para casos con riesgo de CHC, como HBsAg+ cirróticos y pacientes con HBsAg crónico agresivo, con reportes de hepatitis oriental mayores de 35 años.

Precursores morfológicos del carcinoma hepatocelular: análisis morfométrico
 Se realizó un análisis morfométrico de diferentes tipos de células hepáticas en los casos de hepatitis crónica activa (HCA), cirrosis hepática (CL) y carcinoma hepatocelular (CHC). Se determinó el área y un factor forma (forma AR) de los núcleos y citoplasmas y se calculó la relación nucleoplasmática (N/C) en hepatocitos normales, células displásicas HBs grandes. La relación nucleo-citoplasmática de las células pequeñas y de las células neoplásicas fue aproximadamente la misma y la más alta. Las células grandes displásicas mostraron una pequeña relación nucleoplasmática, casi comparable con los hepatocitos normales y similar a las células HBsAg positivas. Dado que se espera que los precursores celulares del cáncer de hígado tengan una relación nucleoplasmática similar a la de las células neoplásicas, nuestra evaluación morfométrica indica pequeñas células como verdaderas células preneoplásicas; la displasia de células hepáticas.

Desipramina induce regulación a la baja de los receptores beta adrenérgicos: efectos de las actividades neuronales noradrenérgicos y serotonérgicas y de los mecanismos mediados por receptores alfa 2 adrenérgicos
 Se investigaron los mecanismos de regulación descendente inducida por los antidepresivos (desipramina) de los receptores beta adrenérgicos. El número de receptores beta adrenérgicos en la corteza cerebral de rata se incrementó por la destrucción de neuronas norepinefrinas (NE) con pretratamientos con 6-hidroxidopamina o DSP-4. La regulación de receptores beta inducida por la desipramina (DMI) fue totalmente prevenida por estos procedimientos, mientras que la destrucción de neuronas de serotonina (5-HT) no alteró el número de receptores ni impidió la regulación inducida por DMI. El número de receptores beta adrenérgicos mostró una disminución en 3 días con el tratamiento de DMI más (+) mianserina o yohimbina que promueve la liberación de NE y 5-HT por medio de terminaciones nerviosas adrenérgicas. Otro antagonista alfa 2-adrenérgico (-)manoserina, que promueve solamente la liberación de 5-HT, también acelera la regulación descendente inducida por el DMI, pero esta aceleración no fue prevenida por la destrucción de neuronas 5-HT. La combinación de DMI con el agente liberador de 5-HT methiothepino (5-HT antagonista del autoreceptor) no acelera la regulación del receptor beta. Estos resultados sugieren que 1) La disponibilidad de NE en la hendidura sináptica juega un papel importante en la regulación del número de receptores beta, pero 2) mecanismos postsinápticos alfa 2 adrenérgicos también parecen contribuir significativamente a la regulación.

Los sarcomas de tejido blando aparentemente se originan en las úlceras crónicas tropicales
 De los 720 sarcomas de partes blandas recibidos de Malawi durante un período de 15 años, ocho habían aparecido aparentemente en úlceras tropicales crónicas endémicas en esa parte de África. Estos ocho tumores se clasificaron como leiomiosarcoma (tres), osteosarcoma extraesquelético (dos), histiocitoma fibroso maligno (uno), liposarcoma mixoide (uno) y no clasificable (uno). Todos tenían antecedentes sugestivos de cambio maligno en una úlcera de larga evolución, en cada caso considerado clínicamente un carcinoma escamoso. Sin embargo, no hubo evidencia de origen epitelial y todos fueron negativos para antígeno de membrana epitelial y citoqueratina. Esta asociación no ha sido reportada previamente. Se discute la validez de esta asociación propuesta.

Tumor glómico oncocítico: una nueva variante
 Se reporta una nueva variante del tumor glómico caracterizada por un cambio oncocítico. Se describe la microscopia de luz y electrones y los hallazgos inmunohistológicos. Este es el primer caso reportado de un oncocitoma de origen no epitelial.

Diez familias con síndrome X frágil: relaciones de ligamiento con cuatro sondas de ADN de Xq distal
 Se presentan datos clínicos, citogenéticos y de vinculación de cuatro sondas de ADN del brazo largo terminal del cromosoma X en diez nuevas familias con síndrome X frágil. Se utiliza un método previo/posterior de análisis de enlace multipunto para combinar estos resultados con datos publicados para refinar el mapa de enlace de Xq terminal. Se probaron 10 posibles órdenes de sonda/enfermedad. El orden con mayor probabilidad posterior (0,78) de los cinco loci es el gen X 52a-F9-fragile-DX13-St14, aunque el orden con reversión de las posiciones tiene 52a y F5. Las estimaciones medias de las distancias entre las sondas y el gen X frágil son 38 cM y 33 cM para las sondas proximales 52a y F9 y 8 cM y 12 cM para las sondas distales St. Aunque el método de elección actual en el diagnóstico prenatal y la detección de portadores del síndrome X frágil continúa siendo detallado el análisis citogenético, se considera el papel potencial de estas sondas de ADN, tanto aisladas como en parejas.

Alfa talasemia en Arabia Saudí: patrón de deleción
 Alpha-Thalassemia existe una alta prevalencia en varias regiones de Arabia Saudí. Las endonucleasas de restricción BamHI y BglII fueron utilizadas para investigar las bases moleculares del tipo de deleción de talasemia alfa en 226 sujetos del oriente y 61 sujetos del noroeste. Los arreglos alfa/alfa y alfa-alfa/alfa fueron comunes. La digestión del BglII reveló la existencia de deleción derecha en la mayoría de los casos. También se identificaron las deleciones izquierdas, tanto homogéneas como heterocigotas. El régimen triple alfa-geno alfa anti 3,7/ se observó con baja frecuencia en ambas regiones.

Un inmunoensayo enzimático para detectar flavivirus australiano e identificar el subgrupo encefalético con anticuerpos monoclonales
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima antígeno-captura (ELISA) para detectar antígenos de flavivirus australianos en pools de mosquitos, cerebro de ratón y cultivo celular infectado. Como anticuerpo de captura se utilizó un anticuerpo monoclonal reactivo a un epitopo en la envolvente glicoproteína común a todos los flavivirus. La IgG en conejos purificados, producida contra el virus de la encefalitis del Valle de Murray (MVE), que reaccionaron con ocho flavivirus australianos en la inhibición directa de la hemaglutinación fluorescente (IS) y en la prueba de antígeno fluorescente indirecta en ELISA. Un anticuerpo monoclonal específico para un subgrupo de flavivirus encefálicos fue conjugado con peroxidasa de caballo y utilizado como anticuerpo indicador para distinguir el virus MVE, Kunjin y Alfuder testados. Este ELISA podría detectar antígeno viral en los fluidos de cultivo de células de mosquitos y sumergir preparaciones cerebrales de ratón en títulos de hasta 1000 TCID50/100 microlitros. El antígeno viral en un único mosquito infectado por el MVE se detectó en un pool de 500.

La respuesta citotóxica al citomegalovirus murino: requisitos para la generación de células diana específicas de MCMV
 Se investigó la preparación in vitro de células diana susceptibles de lisis por citomegalovirus murino (MCMV)-inmune T, dependientes del tipo celular objetivo, condiciones de cultivo y protocolo de adsorción del virus. Se obtuvieron metas infectadas por MCMV óptimamente sensibles mediante precultivo de fibroblastos de embriones de ratón (MEF) en un 3% vol/vol concanavalina-A, con menos de 800 células de adición salival. Por el contrario, el stock de glándulas salivales MCMV no causó la susceptibilidad de las células exudadas peritoneales inducidas por tioglicollato a la lisis mediada por células T MCMV específica, mientras que el cultivo con MCMV fue exitoso. La preparación de células diana infectadas por MCMV se discute en términos de la necesidad de H-2 y expresión de antígeno viral para el reconocimiento de células T.

Herencia de un gen mutante de histocompatibilidad y un nuevo genoma del virus del tumor mamario en la cepa de ratón B6.KH-84
 Se investigó la posible asociación entre la integración o la deleción de las secuencias antirretroviral del virus del tumor de ratón (MMTV) y la aparición de mutaciones en el antígeno no H-2 histocompatibilidad (H). Los lotes genómicos de las cepas con 22 pérdidas, ganancias y mutaciones de ganancia en los antecedentes BALB/c y C57BL/6 fueron hibridados con sondas de repetición de MMTVL a largo plazo. Veintiún mutantes fueron idénticos en patrones de restricción a las respectivas cepas de base con todas las enzimas de restricción probadas y ambas sondas. Sin embargo, las franjas genómicas de un mutante ganadero B6.C-KH-84 exhibieron fragmentos de restricción que no fueron exhibidos por ninguna de las cepas parentales, C57BL/6 o BALB/c. Se observó un fragmento adicional de 5.5 kb de Eco RI con la sonda de env y otros 9.2 kb y 5.5 kb con la sonda LTR. Estas observaciones se fundamentaron en la hibridación de estas dos sondas con franjas genómicas generadas con enzimas de restricción adicionales. Asumiendo que el nuevo provirus contiene un único sitio de Eco RI interno, como se ha observado para otras secuencias provirales de MMTV, se supone que el nuevo provirus incluye tanto la región 5' como la 3' de LTR. Con base en los tamaños únicos de los fragmentos de restricción observados en relación a otras secuencias provirales de MMTV identificadas, este provirus ha sido designado Mtv-22. Se discute el papel potencial del Mtv-22 en la génesis del antígeno de histocompatibilidad adquirido en B6.C-KH-84.

Disminución de la presión intraocular en perros con riñón único, una hipertensión envuelta
 Examinamos la relación de la presión intraocular y el desarrollo de hipertensión arterial en el perro. La presión arterial femoral consciente (punción arterial directa) y la presión intraocular (tornómetro de Schiotz) se midieron semanalmente antes y después de la inducción quirúrgica de la hipertensión en 11 perros machos mongrel sanos y antes y después de la nefrectomía unilateral. La presión arterial media preoperatoria (102 +/- 5 vs 99 +/- 8 [DE] mm Hg, hipertensos vs controles) y la presión intraocular (18,1 +/- 2,5 vs 17,7 +/- 2,1 mm Hg, hipertensos vs controles) fueron similares en ambos grupos. En los perros control normotensos, la presión arterial media y la presión intraocular mediaron durante el postoperatorio (4-8 semanas) no difirieron significativamente de los valores preoperatorios. En contraste, durante el mismo período la presión arterial aumentó significativamente y la presión intraocular disminuyó significativamente en perros hipertensos (presión arterial: 163 +/- 8 mm Hg; presión intraocular: 11,9 +/- 4,0 mm Hg; p < 0,001 en ambos valores). La presión intraocular se relacionó inversamente con la presión arterial en perros hipertensos (r = 0,56, p < 0,01). Estas observaciones indican que la presión intraocular disminuye con el desarrollo de un riñón canino, una hipertensión envuelta. El mecanismo de esa disminución puede estar relacionado a anormalidades en la actividad de Na+,K+-adenosina trifosfatasa encontrada en esa forma de hipertensión.

Efectos de un factor estimulante de la fagocitosis derivado de neutrófilos polimorfonucleares sobre las funciones de los macrófagos
 Se estudiaron los efectos del factor estimulante de la fagocitosis (FPS) derivado de los neutrófilos polimorfonucleares sobre las funciones de los macrófagos. El FSDP incrementó la tasa inicial de fagocitosis de partículas zimosasanas en suero por macrófagos, mientras que no afectó la fagocitosis de partículas de inmunoglobulina G sensibles e inertes zmosas. Estudios cinéticos mostraron que el PSF acelera el paso de ingestión, pero no el paso de inserción, de la fagocitosis por macrófagos. Por otro lado, el PSF no afectó las demás funciones de macrófagos, tales como generación de O2, quimiotaxis, adhesión y liberación enzimática. Estos resultados sugieren que el PSF puede modular específicamente la función del receptor del complemento de macrófagos. El ensayo inmunoblot mostró la ausencia de componentes en macrófagos que reaccionaron con anticuerpos purificados contra las fibras discontinuas de poliéster polimorfonucleares derivadas de neutrófilos, y un extracto de macrófagos sin actividad estimulante del PSF.

Influencia del tipo y optimización de la partícula ingerida sobre la distribución intracelular libre de calcio y la producción de superóxido por neutrófilos humanos
 Se midió la concentración de calcio libre intracelular [(Ca2+]i) con el indicador fluorescente Ca2+ Fura 2 en neutrófilos humanos individuales durante la fagocitosis de varios tipos de partículas, incluyendo zomos tratados con IgG3 STZ fue recubierto con IgG y C3b. IGZ fue recubierto solamente con IgG, y C3Z fue recubierto solamente con C3b. La STL se cubrió sólo con C3b, pero en menor medida que con C3Z. La ingesta de partículas fue mayor para STZ y algo menor para C3Z. La ingesta de IGZ y STL fue mucho menor que la ingesta de C3Z. Las eficiencias relativas de las partículas para inducir la producción de superóxido fueron las siguientes: STZ mayor que IGZ = C3Z mayor que Z = STL. [Ca2+]i aumentó significativamente del nivel de reposo de aproximadamente 70 a más de 240 nM (p < 0,01) durante la fagocitosis de las partículas. El incremento en [Ca2+]i fue mayor en la región parafagosomal que en el cuerpo celular después de la ingestión de STZ o IGZ. Los valores medios de pico [Ca2+]i en el citoplasma parafagosomal de neutrófilos que ingirieron una partícula de STZ, IGZ, C3Z, Z y STL fueron de 423,8 +/- 52,7 respectivamente. La depleción de Ca2+ extracelular por EGTA [etilenglicol-bis(beta-aminoetil éther)-N,N,N'N'-tetraacetic acid2] atenuó la producción. Así, [Ca2+]i aumentó tras la ingestión de varios tipos de partículas, y el patrón subcelular de [Ca2+]i fue diferente según el tipo de partícula ingerida. Mayores aumentos en la producción parafagosomal [Ca2+]i estuvieron íntimamente asociados con mayores incrementos en la producción de superóxido por neutrófilos.

Lesión mediada por eosinófilos y neutrófilos de las células fibroblastos pulmonares humanas
 Se estudió el efecto del cultivo de neutrófilos y eosinófilos peritoneales de ratas purificadas con la línea celular de fibroblastos pulmonares fetales humanos, MRC-5. El daño celular objetivo se midió por el fracaso de las células MRC-5 para formar monocapas confluentes durante un período de incubación de 6 días. Los neutrófilos fueron más eficaces al inhibir el crecimiento celular que los eosinófilos, con una inhibición mayor del 50% en el efector inicial: cocientes celulares objetivo de 5:1 usando neutrófilos y 40:1 usando eosinófilos. Después de la estimulación con acetato de forbolsillo miristato (PMA), un cuarto de ellos requirió la inhibición del 50% del crecimiento celular. La adición de catalasa o superóxido dismutasa redujo parcialmente la actividad de los eosinófilos estimulados por PMA, aunque sólo con catalasa alcanzó significación. Los neutrófilos estimulados por PMA no mostraron una mayor actividad frente a las células MRC-5. La adición del análogo bacteriano f-Met-Leu-Phe (10(-7)M) no logró incrementar la actividad citotóxica de los eosinófilos. Las suspensiones de eosinófilos disueltos fueron tan efectivas como las células intactas al inhibir el crecimiento de las células diana, mientras que se observó cierta pérdida de eficacia con los neutrófilos alterados. Los sobrenadantes libres de membrana de ambos eosinófilos y neutrófilos fueron inactivos. Los resultados sugieren que aunque los eosinófilos y los neutrófilos sean ambos capaces de dañar las células fibroblastos pulmonares en cultivo, estos últimos son más eficaces, y los eosinófilos parecen requerir una estimulación adicional in vitro. Se discuten posibles mecanismos de citotoxicidad.

Respuesta celular defectuosa a las células B transformadas por VEB en un individuo sano con títulos regulares de anticuerpos anti-VEB
 Hemos analizado los parámetros inmunológicos relacionados con el VEB de un individuo (ST) con títulos de anticuerpos regulares pero con capacidad inhibitoria defectuosa hacia el crecimiento de células B autólogas. Esta función in vitro refleja la memoria específica del VEB, ya que no ocurre en experimentos realizados con células de individuos seronegativos. Un análisis de los eventos posteriores a la infección in vitro por VEB mostró que los linfocitos de ST se comportaron en algunas pruebas de la misma forma que los obtenidos de individuos seronegativos. Estos parámetros fueron: falta de producción de gamma-IFN 24 h después de la infección por VEB; baja producción de factores solubles que inhiben la proliferación de células B inducidas por VEB; falta de generación de células LCL positivas repetidas. Por otro lado, la memoria celular al virus detectada por la producción de IL-2 24 h después de la infección y por la producción de LIF en exposición a antígenos codificados por VEB, conforme a los resultados obtenidos por los individuos. La inhibición mediada por células T del crecimiento de las células B inducidas por VEB in vitro ha sido considerada como un corollario del control in vivo de las células B infectadas por VEB. Sin embargo, está ausente o tiene una baja eficiencia en determinadas categorías de enfermedades que no están acompañadas de riesgo de crecimiento de B-EBV. Nuestros resultados con un individuo sano también indican que varios mecanismos contribuyen a un estado de portador inofensivo del virus a lo largo de la vida.

Poliposis colorrectal y dieta: estudio caso-control en Marsellas
 Este estudio investiga las diferencias en la dieta habitual pasada entre 252 sujetos con pólipos adenomatosos o vellosos de colon y recto recién diagnosticados y un grupo de 238 controles hospitalarios. Los casos y controles fueron entrevistados en hospital por 3 nutricionistas a través de un cuestionario de historia dietética centrado en la dieta durante el año anterior. La ingesta de nutrientes se estimó mediante tablas de alimentos ad hoc adaptadas de las tablas francesa e inglesa. De los 16 grupos de alimentos considerados en los análisis, los casos reportaron menor consumo de aceite y patatas y mayor consumo de azúcar añadido a los alimentos y bebidas. Entre los nutrientes, se encontró que los casos tuvieron un menor consumo de carbohidratos (no teniendo en cuenta el azúcar añadido), potasio, magnesio y vitamina B6. Se encontró un consumo ligeramente menor de fibra y un consumo ligeramente mayor de grasa saturada entre los casos, aunque no fue estadísticamente significativo. Los valores de ingesta de fibra y carbohidratos fueron altamente correlacionados y, debido a errores de medición, el efecto de uno puede ser enmascarado por el otro y viceversa. La hipótesis de que algunos componentes de los hidratos de carbono (starches, fibra y azúcares naturales pero no adicionados) juegan un papel protector en relación a la biología de los tumores del tracto intestinal se considera en "Dicusiones multivariadas".

Aumento de la prevalencia de virus del papiloma humano en el tracto genital inferior de las gestantes
 Para evaluar la influencia del embarazo en la presencia del virus del papiloma humano (VPH) en el tracto genital inferior femenino, se examinaron las citologías cervicales de 92 gestantes y 96 no gestantes, pareadas por edad. Todos los pacientes presentaron PAP negativo. Veintiséis (28%) de las gestantes y 12 (12,5%) de las no gestantes resultaron positivas para VPH. El VPH 16 representó el 42% de todas las gestantes positivas y solo el 25% de las no gestantes positivas. Las gestantes presentaron más de 10 pg de ADN viral en el 45% de los casos, frente al 20% en el grupo no gestantes. El VPH 16 mostró la replicación más activa en ambos grupos. Este estudio demuestra un aumento de la prevalencia del VPH (preferentemente del VPH 16) y una mayor tasa de replicación del ADN viral durante el embarazo.

La pérdida de depósitos de membrana basal y el desarrollo del potencial invasivo por células mamarias transformadas virales en ratas son independientes de la producción de colagenasa
 La línea celular tipo mioepitelial, Rama 712, derivada de una glándula mamaria normal de ratas, deposita una matriz extracelular que contiene colágeno tipo IV y otras proteínas de membrana basal alrededor de su periferia celular. Tras su transformación con un mutante sensible a la temperatura del virus del sarcoma Rous (tsRSV), las células no depositan una matriz extracelular a temperatura permisiva (35o C), sino que conservan la capacidad de hacerlo no 41. La síntesis del colágeno tipo IV no se ve afectada por el cambio de temperatura. Rama 712 células no forman tumores en ratas singénicas. Sin embargo, las células de Rama 712-tsRSV forman tumores localmente invasivos pero no metastatizan. En cortes histológicos, las células tumorales se tiñen con un anticuerpo contra el colágeno tipo IV, pero no depositan ningún colágeno extracelular tipo IV. Las células aisladas de los tumores (Rama 712T) permanecen sensibles a la temperatura para el depósito extracelular de colágeno tipo IV cuando se cultiva in vitro. Rama 712, Rama 712-tsRSV y Rama 712T no producen ninguna colagenasa tipo I o tipo IV detectable a 35 o 41 grados C. Estos resultados muestran que en este sistema los depósitos extracelulares de proteínas de membrana basal se pierden de tumores invasivos producidos por células tipo mioepitelial por mecanismos distintos a los debidos a la producción de enzimas colagenolíticas.

Las benzodiacepinas periféricas potencian la explosión respiratoria de las células tipo macrófago P388D1 estimuladas por el ácido araquidónico
 P388D1, una célula murina con propiedades de macrófagos, responde al ácido araquidónico exógeno con producción de anión superóxido. Esta liberación oxidativa es reforzada por benzodiacepinas de tipo periférico y mixto y esa estimulación es específicamente revertida por el antagonista periférico PK 11195. Por el contrario, PK 11195 no es capaz de antagonizar una estimulación causada por un ligando no benzodiazepínico como el péptido quimiotáctico fMet-Leu-Phe Las concentraciones óptimas fueron cercanas a 10 nM y correspondieron a las afinidades de los compuestos por el receptor benzodiazepínico periférico detectado en estas células. En comparación con otros tejidos donde las benzodiacepinas periféricas actuaron solamente a concentraciones micromolares, el macrófagos con su receptor funcional aparece como un sitio privilegiado de acción para esas moléculas.

Los efectos diferenciales de los componentes de la marihuana sobre la proliferación de células del bazo, el ganglio linfático y el timo in vitro
 Los efectos de los delta 9 THC y 11-OH THC sobre la respuesta proliferativa de células murinas de bazo murino estimuladas in vitro con los mitogenos de células T Con A o PHA fueron comparados con los efectos no proliferación de estas células. Se encontró que las células Thymus se suprimen a concentraciones bajas de cannabinoides que las células del bazo o los ganglios linfáticos. Sin embargo, las células esplénicas fueron más fácilmente suprimidas que las células ganglionares. El número de células linfoides varió de 1 x 10(6) a 8 X 10(6) células y se trató con una dosis constante de THC o 11-OH THC. Cuando se observó supresión con células de bazo y ganglios linfáticos, el menor número de células en el ensayo resultó en el mayor nivel de supresión de la proliferación celular. No se encontró una supresión significativa de la proliferación inducida por el PHA en las células ganglionares en ningún número de células evaluadas. Las células Thymus fueron siempre más rápidamente suprimidas que las células del bazo o los ganglios linfáticos, independientemente del número de células en cultivo. Además, 11-OH THC suprimió la respuesta de las células del timo a la HAP más que a la A en las condiciones experimentales utilizadas. Por lo tanto, la capacidad de los cannabinoides para inducir la supresión de la respuesta proliferativa de las células linfoides a los mitogenos depende de la fuente de órganos de las células, la naturaleza de las células cannabinoides utilizadas (THC o ATTR-OHCT).

Efectos de la orabaína y la furosemida sobre los parámetros eléctricos transepiteliales del epitelio ciliar aislado de tiburón
 Se montaron secciones del epitelio ciliar de las tiburones adultas (Squalus acanthias) en cámaras tipo Using (área 0,2 cm2) para el cálculo de la resistencia del circuito transepitelial RPD. En 15 preparados la DP fue negativa del lado acuoso (-0,51 +/- 0,12 mV; SCC 18,3 +/- 2,5 microA cm-2; R 30,7 +/- 3,1 Ohm cm2). Sin embargo, en otros 15 preparados incubados en solución idéntica de Ringer con lactato PD fue positivo en el lado acuoso (0,53 +/- 0,09 mV; SCC -19,6 +/- 2,3 microA cm-2; R 27,9 +/- 2,8 m2). 10(-5) M oabain o 10(-4) M furosemida se aplicaron en el lado acuoso o sanguíneo del epitelio ciliar aislado en la EP transepitelial negativa o positiva. Cuando la EP transepitelial fue positiva en el lado acuoso la orabaína disminuyó la EP y la CEC en 15 a 45 min. Cuando la EP espontánea fue negativa tanto la EP como la CEC disminuyeron cuando se aplicó oabaina al lado sano. Cuando se administró el fármaco al lado acuoso se observó una respuesta bifásica (primera estimulación, entonces inhibición) de la EP y de la CEC. La furosemida cuando se administra al lado sanguineo (con lado acuoso DP positivo) o al lado acuoso (con lado acuoso DP negativo) disminuyó la EP y la CEC. Sin embargo, se observó una estimulación transitoria de ambos parámetros eléctricos cuando se aplicó furosemida en el lado sano (con lado acuoso DP negativo) o en el lado acuoso (con lado acuoso DP positivo). La polaridad y magnitud de la EP y CCE probablemente dependen de la actividad relativa de las bombas de sodio y cloruro a través de las membranas celulares de la capa celular no pigmentada y/o pigmentada. No obstante, no pueden excluirse otros mecanismos de transporte.

Localización autorradiográfica de receptores beta-adrenérgicos en ojo de conejo
 Mediante una autodiografía in vitro, los receptores beta adrenérgicos fueron localizados en el ojo del conejo. Los autorradiogramas fueron generados por la aposición de películas sensibles a isótopos a secciones oculares montadas en slide, marcadas con [125I](-)Iodocyanopindolol. Se obtuvo una alta densidad de granos de plata en epitelio conjuntival, corneal y del proceso ciliar. Los sitios de unión también estuvieron presentes en el endotelio corneal, epitelio del iris, epitelio del cristalino, músculos coroideos y extraoculares. En algunas áreas, la retina también fue etiquetada. Estudios con compuestos beta-adrenérgicos mostraron que la mayoría de los receptores beta-adrenérgicos, detectados por la autoradiografía, eran del tipo beta2 en el ojo del conejo.

Estudios sobre la morfogénesis del citomegalovirus murino
 Se observaron dos modos de ensamblaje de citomegalovirus murino (MCMV) en fibroblastos de ratón cultivados, generando dos tipos morfológicamente diferentes de partículas virales: viriones monocapsidas y multicapsidas. El ensamblaje de los nucleósidos parece ser el mismo para ambos tipos de morfogénesis. Se pueden distinguir tres etapas sucesivas de formación de capsoides intranucleares: capsides con núcleos electrones-lucientes, capsides coreless y capsides con núcleos densos. Algunos de los capsidos fueron envueltos en la membrana nuclear interna para formar viriones monocapsidas, que fueron primeramente detectables en la cisterna perinuclear. Otros capsidos dejaron el núcleo a través de poros nucleares y generalmente entraron agregados capsídicos citoplasmáticos que recibieron un sobre poro buddingen vacuolas citoplasmáticas extendidas, formando viriones multicapsidas. Dado que la formación de viriones multicapsidas no se limita a las condiciones de cultivo celular y también ocurre in vivo en ratones inmunosuprimidos, las viriones multicapsidas pueden jugar un papel en la patogénesis del citomegalovirus.

Potencial de transformación de ADN de la línea celular del hepatoma humano PLC/PRF/5
 El ADN de la línea celular humana PLC/PRF/5 del hepatoma puede inducir la aparición de colonias en agar blando después de la transfección de células BK-BK (BALB/c de células renales de ratón parcialmente transformadas). Los análisis de hibridación por lotes indican que los transformadores contenían la secuencia de ADN del virus de la hepatitis B. Esta secuencia desapareció durante el paso seriado de los transformadores. La amplificación y reordenamiento del genoma integrado del virus BK parece estar específicamente asociada a la transformación.

Presencia de citomegalovirus en grasa parda
 La infección por citomegalovirus en ratas de laboratorio resultó en la aparición de virus y antígenos virales en la grasa parda interescapular y periaórtica. Esta aparición se limitó a infección aguda (primera semana postinfección) y fue dependiente de la vía de inoculación. En nuestro estudio el virus sólo pudo detectarse en la grasa parda subcutánea en ratas jóvenes (hasta 4 semanas de edad), mientras que en la grasa parda profunda (región periaórtica) no se encontró dependencia de la edad.

El promotor precoz del BKV y el hospedero varían para su transformación
 Los genes tempranos del papovavirus humano BKV y virus simiano 40 (SV40) muestran un rango de huésped diferente para su transformación. La región temprana del SV40 transforma eficientemente las células fibroblastos humanas, mientras que la región temprana del BKV no lo hace. Intercambio de secuencias promotoras no codificantes alrededor del origen de la replicación entre BKV y SV40 mostró que la transformación temprana del gen promotor de BKV y SV40 podría influir en la expresión morfológica de ambos genes.

Tumores cardíacos intracavitarios derechas
 Se reporta el tratamiento quirúrgico de 6 pacientes afectados por tumores cardíacos derechos. Tres de ellos mostraron un mixoma auricular derecho, 1 metástasis de un carcinoma embrionario oculto y 1 un leiomiosarcoma de la arteria pulmonar. Aunque el diagnóstico clínico no fue confiable, el examen ecocardiográfico fue capaz de evaluar el sitio del tumor, suministrando informaciones útiles para la anatomía y la cirugía en 5 casos de 6; en un caso, el diagnóstico se alcanzó en el intraoperatorio. Todos los pacientes sobrevivieron al tratamiento quirúrgico: mientras que aquellos con mixoma auricular se recuperaron completamente, los demás con tumores malignos fallecieron por metástasis 5 a 10 meses después de la cirugía. Se destaca la importancia del diagnóstico precoz y el papel de la cirugía, lo que permite la recuperación de casos con tumores benignos y una mayor supervivencia de los casos con tumores malignos.

Efectos del factor activador plaquetario sobre la electrofisiología de las retinas aisladas y su inhibición por el BN 52021, un antagonista específico de los receptores atero-receptores de PAF
 Los efectos del (R)PAF-acether se probaron en el modelo aislado de retina de rata. Los resultados indican que (R)PAF-acether inhibe la respuesta electrofisiológica (electrorretinograma) producida en la retina aislada por un breve flash ligero. Inmediatamente después de la administración de (R)PAF-acether, se observa una disminución irreversible de la amplitud de la onda b del electrorretinograma. Este efecto es dosis-dependiente (2 X 10(-11) M, 2 X 10(-9) M, 2 X 10(-7) M y parcialmente inhibido por la administración simultánea de Ginkgolide B (BN 5202-51). Estos resultados sugieren la existencia de receptores (R)PAF-ateroespecíficos dentro de la retina.

Un método simple para la cuantificación de los autodiogramas de cuerpo entero de 14C
 Se describe un método sencillo para la cuantificación de los autodiogramas 14C-total por densitometría comparativa. Si se procesan en las mismas condiciones que las muestras de tejidos a investigar, se puede utilizar una escala de sangre radiactiva como estándar, con excepción de las muestras de huesos, ojos y grasa. Este método se demuestra sencillo, preciso, reproducible y preciso.

Síntesis y biodistribución de los derivados [125I]iodo- y [75Se]seleno-ergolina
 (8 beta)-8-([125]Iodometil)-6-propilergolina (125I-3) se preparó revirtiendo el análogo mesil con Na125I en un rendimiento radioquímico superior al 70%. [75Se]Selenopergolide (75Se-2) se preparó en un 74% de rendimiento a partir de H75(2) SeO3. Los estudios de biodistribución de los dos compuestos en ratas macho muestran una buena captación por las adrenales y el cerebro. Compuestos 75Se-2 presentaron mayor captación adrenal y ratios adrenales a sangre (4,2% dosis/g y 70:1) que 125I-3 (3,6% dosis/g y 23,8:1) a los 15 min postinyección. Los dos compuestos tuvieron una captación cerebral casi igual (0,91% dosis/g para 75Se-2 y 1,14% dosis/g para 125I-3), pero 75Se-2 mostraron una relación cerebro-sangre mayor (15,2: 15 min vs 7. Este estudio indica que 75Se-2 y 123I-3 pueden ser agentes útiles para la imagen adrenal y cerebral.

Medición de 99Tc en residuos radiactivos de bajo nivel de reactores utilizando 99mTc como trazador
 Se ha desarrollado un procedimiento radioquímico para medir 99Tc en las principales corrientes de residuos radiactivos de baja actividad procedentes de instalaciones comerciales de energía nuclear que contienen numerosos contaminantes potenciales. La separación se realizó por precipitación alcalina y cromatografía de intercambio de aniones; las cantidades traza de 60Co y otros contaminantes radiactivos se eliminaron por separación del solvente. Se obtuvieron separaciones puras con un rendimiento radioquímico promedio de 47,3 +/- 4,3% determinado por un trazador de 99mTc. El límite inferior de detección para 99Tc fue de 0,16 pCi/g basado en una muestra de 10 g y un tiempo de recuento de 100 min.

Espectroscopia beta con sistemas de barrido líquido: aplicaciones en dosimetría de 90Sr y 90Y
 Hemos demostrado que los contadores disponibles comercialmente son adecuados para obtener información útil sobre la variación de las formas espectrales beta en función de la atenuación. Un sistema de centelleo que permitió la aproximación de la geometría de fuente puntual funcionaba bien. Las formas espectrales predichas por las ecuaciones de Fermi se emparejaron razonablemente con espectros experimentales de fuentes con geometría cercana a una fuente puntual. Para las energías en el rango de 50-2300 keV, se encontró suficiente linealidad de la escala de energía y uniformidad de los límites de detección para que la salida directa del instrumento sea experimentalmente útil. El sistema de centelleo de gel se ha utilizado para medir directamente la distribución energética del flujo beta proveniente de muestras óseas e incidente sobre el tejido blando de perros alimentados con 90Sr-90Y desde el útero hasta los 540 días.

Determinación del estado de oxidación de 99mTc en complejos con MDP y DTPA
 El estado de oxidación del tecnecio-99m, reducido por ácido clorhídrico concentrado y evaporación hasta secado, fue determinado por radiocromatografía. Los depósitos secos de 99mTc reducida se permitieron reaccionar con DTPA y MDP con y sin antioxidantes presentes. La formación de complejos 99mTc(IV)-DTPA y 99mTc(IV)-MDP y la influencia de los antioxidantes gentiles y ácidos ascórbicos se estudiaron mediante estudios de radiocromatografía en conejos. Los complejos 99mTc(IV)-MDP así formados demostraron tener la misma biodistribución en conejos que los complejos 99mTc-MDP formados por una técnica convencional de reducción estannosa.

Procedimientos histoquímicos para la visualización simultánea de azúcares neutros y ácido siálico y sus variantes de cadena lateral O-acyl o éster O-sulfatte I. Métodos basados en la oxidación selectiva del ácido siálico
 Cinco nuevos métodos, basados en la oxidación selectiva de residuos de ácido siálico con ácido periódico de 0,4 mM en aproximadamente 1 M de ácido clorhídrico a 4o grado C durante 1 h (PA), han sido diseñados para la variante de ácido O-sulfa simultáneamente. En el primero de ellos, la técnica selectiva de oxidación-borohidruro reducción-saponificación-selección selectiva período de oxidación-dióxido de sodio-Thionina Schiff-saponification-borohidraamina, ácido neutro El segundo método, la oxidación selectiva de la saponificación-Thionina Schiff-saponification-borohidride reduction-periodic acid-Schiff (KOH-PABenta), tinción de ácido neutro. En el tercer procedimiento, la oxidación selectiva de periodato-Thionin Schiff-borohidride reduction-periodic acid-Schiff-saponification (PA-T-Bh-PAS-Al sustituto). En el cuarto método, la técnica de sponification-selective periodate oxidation-borohidride reduction-Alcian Blue pH 1,0-periodic acid-Schiff (KOH-PA-Benta). En todas estas técnicas las mezclas de los componentes se tiñen en diferentes sombras de púrpura.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio inmunocitoquímico de la localización intracelular de la proteína M del virus de la estomatitis vesicular
 El propósito de este trabajo es describir la localización inmunocitoquímica de la proteína M del virus de la estomatitis vesicular (VSV) en células infectadas. Se examinaron células Vero, células MDBK, células 3T3 suizas y células BHK varias veces después de la infección. Para la tinción inmunofluorescencia, las células se fijaron con el fijador PLP y luego se trataron con un 0,05% Triton X-100 antes de la incubación con anticuerpos. Tres horas después de la infección, la proteína M mostró inmunotinción difusa a lo largo del citoplasma y posteriormente se acumuló a lo largo de la membrana celular. La localización de la proteína M difiere de la localización granular de la proteína N nucleocapsida de VSV en el citoplasma. Para la microscopia electrónica, las células se fijaron primero en una mezcla de paraformaldehído al 2% y glutaraldehído al 0,05% y luego con fijador PLP, seguida de tratamiento con saponina al 0,05%. Posteriormente se inmunizaron con el método de inmunoperoxidasa. La proteína M se distribuyó por todo el citoplasma y posteriormente por debajo de la membrana celular, especialmente en los sitios de compra de virus. También se utilizó la inmunotinción post-inmunoensayo y la inmunomarcación de la fracturación congelante para evitar la translocación de la proteína M causada por el tratamiento detergente. Estas técnicas confirmaron nuestros resultados previos. Nuestros hallazgos son consistentes con la idea de que la proteína M de VSV se sintetiza en ribosomas libres y se asocia a la membrana celular donde puede ocurrir el ensamblaje viral.

Diferencias regionales en la captación de cobre exógeno en cerebro de rata tras tratamiento agudo con dietilditiocarbamato de sodio. Estudio histoquímico y espectrofotométrico de absorción atómica
 Dado que se sabe que el dietilditiocarbamato de sodio (SDEDTC) aumenta la captación tisular de cobre, hemos examinado su efecto sobre la acumulación de cobre en el cerebelo de rata, el hipocampo. La administración aguda de SDEDTC (1.000 mg/kg de i.p.) por sí sola no alteró la concentración regional de cobre en el cerebelo, hipotálamo y corteza parietal, pero aumentó significativamente en el hipocampo. Acetato de cobre (5 mg/kg) administrado por vía i.p. tiene un efecto estimulante sobre la captación de cobre sólo en el hipotálamo y el hipocampo. Cuando se administró acetato de cobre a ratas pretratadas con SDEDTC, se observó un aumento especialmente significativo en el nivel de cobre hipocampal (aproximadamente un 20% menor de la concentración de cerebelo), mientras que el realce. Estos datos sugieren que la SDEDTC potencia la captación de cobre exógeno en todas las regiones cerebrales examinadas, ya que los complejos lipofílicos SDEDTC-copper penetran fácilmente en las membranas celulares. Además, nuestros hallazgos histoquímicos indican que, bajo condiciones normales, el cobre se almacena predominantemente en las células gliales, mientras que tras una excesiva captación este metal también se acumula en las neuronas (por ejemplo, las células del hipocampo).

Estudios autoradiográficos con 3H 1,25 dihidroxivitamina D3 en tiroides y tejidos asociados de la región del cuello
 Ratas y ratones alimentados con una dieta deficiente en vitamina D o completa con vitamina D fueron inyectados con 3H 1,25 (OH)2 vitamina D3. Los autorradiogramas preparados a partir de cortes transversales a través de la región del cuello revelaron mayor concentración nuclear de radiactividad en las células principales paratiroides, ocasionalmente en los epitelios foliculares e interfoliculares del esófago, en las células condrales del epitelio tubulares del esófago, en el cartílago retráctil. En la tiroides, la mayoría de las células epiteliales foliculares no mostraron una concentración nuclear de radiactividad que ocurrió solo ocasionalmente y predominantemente en folículos ubicados en posiciones marginales. La tiroglobulina en la lumina de los folículos tiroideos contenía cantidades variables de radiactividad que corresponden al diámetro de los folículos, con cantidades relativamente altas en folículos grandes y poca o ninguna radiactividad en pequeños folículos. La competencia con exceso de 1,25 (OH)2 vitamina D3 abolió la radiactividad nuclear pero no la radioactividad en el coloide, mientras que 25 (OH) vitamina D3 tampoco afectó. Cuando se aplicó una combinación de autodiografía e inmunohistoquímica, las células C foliculares y parafoliculares positivas para anticuerpos de calcitonina no mostraron concentración nuclear de radioactividad. Los remanentes tubulares de los cuerpos ultimobranquiales, sin embargo, mostraron marcados nucleares distintos, pero no tiñeron, o sólo colorearon débilmente, con anticuerpos a la calcitonina. Cuando se inyectaron 3H 25 (OH) vitamina D3, no se observó ninguna concentración nuclear de radiactividad en ninguno de los tejidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel de la radioterapia en el manejo del carcinoma adenoide quístico de cabeza y cuello
 Se revisaron 68 pacientes con carcinoma adenoide quístico (ACC) de cabeza y cuello tratados con radioterapia con o sin cirugía. Los tumores se localizaron en las glándulas salivales mayores en 15 pacientes y en las glándulas menores de varios sitios, principalmente en el paladar y/o en la encía superior, en 53. La tasa de control local fue naturalmente mejor en los pacientes con radioterapia postoperatoria electiva y aquellos con enfermedad recurrente que fueron sometidos a radioterapia después de cirugía repetida con el fin de reducir el tumor que en los pacientes con tumores residuales y/o inoperables. Para los tumores localizados en cavidad oral o seno maxilar, el control local fue excelente con braquiterapia o terapia combinada "trimodal" (radiación, fármacos y cirugía menor). La eficacia de la radiación pareció estar más significativamente relacionada con el tamaño del tumor que con la dosis de radiación. El pronóstico de los pacientes con un patrón histológico predominantemente "sólido" fue aparentemente peor y presentó progresión fulminante de la enfermedad. Entre los pacientes con un patrón cribriforme histológicamente típico y/o un patrón indeterminado, aunque las metástasis a distancia se desarrollaron con frecuencia, la mayoría sobrevivió un período relativamente largo sin alteración funcional o cosmética a sus actividades normales asociadas con progresión lenta. En tumores de glándulas menores, mientras la lesión se localizaba y era poco probable un patrón histológico sólido, la radiación radical podría considerarse una opción eficaz con la ventaja de mejorar la calidad de vida de los pacientes.

Polimorfismos dentro del haplotipo HLA-DRw6, III.DQ alfa y DQ beta polimorfismos asociados al HLA-D
 Hemos estudiado antígenos codificados HLA-DQ de células homocigotas HLA-DRw6 y hemos analizado la región del DQ a nivel del ADN. Las moléculas HLA-DQ se aislaron de las líneas de células B transformadas EBV y se analizaron para el polimorfismo DQ alfa y DQ beta. Del mismo conjunto de células, se aisló y analizó el ADN para RFLP. El polimorfismo puede ser detectado por ambas técnicas, es decir, a nivel proteico y en el ADN. La variación en pI de las cadenas alfa y beta del DQ se correlacionó con el polimorfismo detectado por tipificación del HTC, así como la variación en el peso molecular de las bandas HLA-D idénticas para diferentes tipos de ADN; Adicionalmente, los reactivos para PLT reactivos para DQ se elevaron contra células DRw6 positivas. Los estudios de Panel revelaron que estas células T proliferativas reactivas del DQ pueden discriminar entre los antígenos polimórficos del DQ sobre las células con diferentes especificidades HLA-D.

Estatuto de la arteritis viral equina en Kentucky, 1985
 Desde 1984 no se han diagnosticado casos clínicos de infección por el virus de la arteritis equina en Kentucky, y desde entonces no ha habido indicios de que ninguno de los caballos involucrados en la epizootia de 1984 haya sido responsable de la propagación de la enfermedad. En 1984 o 1985 no se han confirmado casos de aborto por infección natural adquirida por este virus. No se ha demostrado que ninguna cepa de campo ni vacunal del virus de la arteritis equina induce anormalidades teratológicas ni el estado del portador en los potros nacidos de yeguas infectadas o vacunadas. La estallion portadora parece haber desempeñado un papel epidemiológico importante en la diseminación y perpetuación del virus. Se encontró que la vacuna comercial de arteritis viral equina modificada era segura y eficaz para la estabilización y el mar. La enfermedad puede controlarse inmunizando a la población estallino y restringiendo la cría de estallones vacunales de la arteritis equina a las yeguas vacunadas o seropositivas, seguida de un período apropiado de aislamiento.

Hipocalcemia asociada a la administración de bicarbonato sódico para intoxicación por salicilatos en un gato
 Se creía que la hipocalcemia era el resultado del tratamiento agresivo con bicarbonato de sodio para un gato con intoxicación por aspirina. El gato desarrolló una tetania neuromuscular progresiva durante el tratamiento con bicarbonato y se determinó que tenía un valor de calcio ionizado sérico bajo.

Los genes Myc ligados a los promotores virales pueden colaborar con un virus simiano de transformación deficiente 40 mutante genético temprano para transformar células de rata establecidas
 La cotransfección de un gen mutante precoz SV40 con diversos constructos de especies virales micóticas ligadas a promotores de micosis inducían focos de fibroblastos en ratas no tratadas con 3Y1. Se aislaron cuatro clones celulares de colonias cultivadas en medio de agar blando, encontrando que contienen al menos una copia única de ambas especies de ADN y expresar ambas secuencias en niveles relativamente altos. Estos resultados indican que los dos genes inmortalizadores utilizados en el presente estudio colaboran para transformar las células 3Y1.

Puntos de corte en las leucemias positivas al cromosoma Filadelfia (Ph1)
 Se estudiaron 22 puntos de corte cromosómicos en 24 leucemias positivas a Filadelfia (Ph1). Diecinueve de 21 pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) presentaron rotura cromosómica dentro de la región de conglomerados de punto de corte de 5.8 kilobase (kb). Además, en uno de los tres casos de leucemia linfocítica aguda (LLA), encontramos un reordenamiento cromosómico en el locus bcr. No se encontraron reordenamientos cromosómicos en dos casos de LMC y dos casos de LLA con varias enzimas de restricción. El reordenamiento bcr es altamente específico para la LMC. Serán necesarios análisis adicionales para determinar si algunos casos sin reordenamiento de arco tienen otro locus de reordenamiento específico. Dos de los tres casos de LMC con crisis blástica tuvieron reordenamiento del gen de la inmunoglobulina y del gen del receptor de células T. Un paciente con LMC con crisis blástica, que consiguió remisión completa, pero posteriormente recidivado, presentó el mismo reordenamiento del gen de la inmunoglobulina en las fases de crisis blástica y recaída, sugiriendo que el mismo clon de crisis estaba involucrado.

