Características de Clostridium botulinum tipo F aisladas de la costa Pacífica de Estados Unidos
 Se estudiaron algunas de las características fisiológicas y bioquímicas de una cepa tipo F recientemente aislada de Estados Unidos y se compararon con las del prototipo Langeland tipo F. Los aislamientos recientes fueron no proteolíticos, fermentados sacarosa y ribosa, producidos esporas de baja resistencia térmica, produjeron una protoxina activada por tripsina y crecieron y produjeron toxina a 38 F (3,3 C). El prototipo Langeland cepa fue proteolítica, no fermentó sacarosa o ribosa y produjo esporas de resistencia térmica relativamente alta, y la toxina de los cultivos tripsina de 3 días de edad no se activó. Aproximadamente de dos a tres veces la dosis letal mínima de toxina tipo F (MLD) de la cepa Langeland o no proteolítica fue neutralizada por 1.000 anti-MLD del tipo E. Los sueros de antitoxinas preparados por conejos inmunizantes con el toxoide del isolato F no proteolítico neutralizaron la toxina de la cepa Langeland, pero no mostraron otros tipos de toxina botulínica.

I. Identificación y aislamiento del antígeno patógeno
 El antígeno nefritógeno responsable del estímulo inmunogénico en la glomerulonefritis alérgica experimental inducida con antígeno tubular ha sido identificado como un antígeno purificado del epitelio tubular renal (EER) relativamente purificado. Este antígeno, RTE-alfa(5), es una lipoproteína distinta y antigénicamente específica de alta densidad que se deriva principalmente del borde brusco del epitelio tubular convolucionado proximal del riñón de la rata. Se ha sugerido que esta molécula puede ser una subunidad de membrana plasmática. La inmunización de ratas con hasta 3 microgramos de N de RTE-alfa(5) en adyuvante completo de Freund indujo efectivamente esta forma de glomerulonefritis membranosa. El RTE-alfa(5) no es un componente de los glomérulos normales de ratas; sin embargo, con el inicio de la nefritis del complejo inmune autólogo se deposita de forma granular a lo largo de las paredes capilares indistinguibles. Se ha explorado la especificidad antigénica de este antígeno y su derivación tisular, y las observaciones apoyan la patogénesis autóloga del complejo inmune de la glomerulonefritis inducida en ratas mediante inmunización con antígeno tubular renal.

La eritropoyesis con disminución concomitante de la granulopoyesis en ratones preirradiados receptores, evidencia de una célula madre común
 Tres métodos diferentes de medición de la capacidad proliferativa de la médula ósea de ratón trasplantada fueron utilizados para estudiar los efectos de la preirradiación del receptor. Los ratones receptores fueron expuestos a 700 R y recibieron un número de médula ósea singenéica graduada. Se permitieron 7 días de proliferación de estas células y luego se midió la progenía granulocítica o eritrocitaria. El primero se determinó por la respuesta a endotoxina, y el segundo por la incorporación de hierro radiactivo a los glóbulos rojos recién formados. Por lo tanto, la antropogénesis puede ser medida independientemente de la granulopoyesis por estas técnicas. El tercer método utilizado fue el método de colonia de bazo de Till y McCulloch (5). Los animales receptores expuestos a 150 R preirradiación, 7 días antes de 700 R y trasplante de médula ósea, demostraron aumento de la eritropoyesis con disminución concomitante de granulopoyesis en comparación con receptores similares preirradiados. La técnica de colonia de bazo mostró que mientras que el número de colonias fue el mismo en ambos grupos, las propias colonias fueron significativamente mayores en los animales preirradiados. Como esas colonias son principalmente eritropoyéticas, ese hallazgo es consistente con los otros métodos. Los resultados pueden explicarse por asumir la presencia de una célula madre hematopoyética que, en estos receptores preirradiados, se dirige hacia la eritropoyesis a expensas de la granulopoyesis.

Relación host-parasite entre estreptococos del grupo A. IV. Supresión de la respuesta de anticuerpos por exotoxina pirogénica estreptocócica
 En conejos, la exotoxina pirogénica por estreptococo purificado a 0,002 de la dosis de ld(50) suprimió la respuesta de anticuerpos a los eritrocitos ovino inyectados. El anticuerpo suprimido se determinó mediante análisis ultracentrifugal de gradiente de densidad para ser de la clase 19S. Antecedentes: el anticuerpo sérico (50% unidades hemolíticas), determinado fotométricamente, se correlaciona bien con las células del bazo formadoras de anticuerpos, determinadas por la técnica hemolítica-placa. La exotoxina no indujo cambios positivos ni negativos en los niveles de anticuerpos de base, pero suprimió la respuesta secundaria temprana al antígeno inyectado. Un experimento de comparación y control mostró que la endotoxina bacteriana gramnegativa purificada en un protocolo idéntico no indujo supresión de anticuerpos, pero sí indujo el conocido efecto adyuvante. Dado que se sabe que la exotoxina pirogénica estreptocócica inhibe la función fagocítica del sistema reticuloendotelial (RES), estos datos apoyan fuertemente el concepto de que el antígeno es procesado por las células del FNRE. Los resultados también demostraron que la exotoxina pirogénica estreptocócica puede desempeñar un papel único en la disminución de la defensa adquirida del huésped frente a la infección. Si se suprime temporalmente la respuesta inmune anamnésica del hospedador, el balance hospedero-parasitario se equilibraría a favor del parásito.

La síntesis intracelular de la toxina Clostridium botulinum tipo B. I. Demostración de estudios de síntesis y sedimentación de toxinas en productos tóxicos
 Se estudió la síntesis y naturaleza de la toxina de Clostridium botulinum tipo B en células en crecimiento. Se demostró que la toxina se sintetiza en esta última etapa del crecimiento logarítmico y se libera al líquido sobrenadante del cultivo durante la lisis celular. Se realizaron estudios sobre las propiedades de sedimentación de la toxina intracelular. Se demostraron dos componentes, uno de bajo peso molecular y baja actividad específica y uno de alto peso molecular con actividad específica similar a la aislada de lisados de cultivo. La toxina de alto peso molecular se mostró compuesta por un agregado de pequeñas subunidades, separable con alta resistencia iónica o sulfato de sodio.

Efectos del cerium raro sobre Escherichia coli
 Se encontró que el cerio raro se une rápidamente a Escherichia coli. El cerium inhibió la captación de oxígeno en presencia de glucosa, así como la respiración endógena de las células glicinas. Para una concentración celular de 4 mg por ml, se obtuvo una inhibición máxima a 120 μg por ml. Las mayores concentraciones no incrementaron el efecto inhibitorio. Cerium inhibió la evolución (14)CO(2) y (14)C la captación de glucosa uniformemente etiquetada. Se observaron cambios marcados en la distribución de (14)C incorporados a diferentes fracciones químicas de la célula. Los cambios más llamativos se dieron en las fracciones eterosolubles de alcohol y alcohol, en las que la actividad (14)C se incrementó de 5 a 20 veces en presencia de cerio.

Estudio del grupo Moraxella I. Genus Moraxella y del grupo Neisseria catarrhalis
 Se caracterizaron una serie de cepas de moraxellas oxidasas positivas y de neisserias relacionadas con Neisseria catarrhalis con respecto a una serie de propiedades nutricionales y fisiológicas, pudiendo asignarse a diferentes especies o grupos de especies. Esta agrupación fue consistente con la establecida por Bövre en base a las frecuencias de transformación de resistencia a estreptomicina. Se propone reservar el nombre genérico Moraxella para los organismos oxidasa positivos en forma de varillas y se ofrece una redescripción del género. Siguiendo las recientes propuestas taxonómicas de Bövre y Henriksen, el nombre específico Moraxella osloensis se aplica a las cepas sin explicación nutricional que acumulan poli-beta-hidroxibutato. Las cepas nutricionales exactas se asignan a tres grupos distintos que pueden considerarse como especies separadas o como variedades de M. lacunata. Los epitelios aplicables a estos grupos parecen ser lacunata, no liquefaciens y bovis. Las "neisserias falsas" podrían asignarse a al menos tres subgrupos, uno de los cuales constituye la entidad claramente definida, N. catarrhalis, que podría distinguirse de N. o cavise y N.

3. Inhibición de fagocitosis
 El polisacárido criptocócico aislado no hidrolizado es un inhibidor potente y específico de la fagocitosis de Cryptococcus neoformans por leucocitos humanos in vitro. Cuando se cultivó una cepa encapsulada de C. neoformans en el estado no encapsulado, la tasa de fagocitosis fue tres veces mayor que cuando se utilizó la forma encapsulada. Nuestra teoría de que el material capsular juega un papel en la patogénesis de la criptococosis requiere (i) que C. neoformans existan en el suelo en un estado no encapsulado y (ii) que sean capaces de matar.

5. Frecuencia de calcificaciones pulmonares tras infección humana y bovina
 En una población de estudio compuesta por adultos jóvenes de Dinamarca se encontró que la morbilidad de la tuberculosis fue mucho menor entre las personas infectadas de bovinos que en las de origen humano. En un intento de revelar la posible causa de esa diferencia, se analizó la frecuencia de calcificaciones pulmonares en esos dos grupos. Los resultados de este estudio muestran que la frecuencia de calcificaciones es pequeña, probablemente despreciable, en el grupo de bovinos infectados en comparación con el grupo de infectados de fuentes humanas. Esta observación sugiere que la diferencia entre las infecciones de origen bovino y humano puede estar relacionada con la dosis-virulencia del agente infectante o en la vía de infección.

Cuantificación de los eritrocitos
 Se describe un método para la cuantificación de megacariocitos. En esta técnica se cuentan los cortes de la médula ósea obtenidos en el momento de la captación máxima de la médula ósea de la unión plasmática previamente inyectada (59)Fe para la radiactividad, así como el número de megacariocitos y glóbulos rojos nucleados. Se calcularon los megacariocitos totales relacionando la proporción de megacariocitos: radiactividad con la médula total (59)Fe en el momento del muestreo. Para la cuantificación de los números celulares del material de sección se requiere un factor de corrección de conteo múltiple relacionado con el diámetro celular y el grosor de la sección. El número normal de megacariocitos para la rata es de 11,0 x 10(6)/kg y 6,1 x 10(6)/kg para el hombre.

Anticuerpos de Heterophile en trasplante humano
 La sensibilización de los receptores humanos con antígenos de trasplante (leucocitos, piel o aloinjertos renales) ha dado lugar a la aparición de hemaglutininas séricas dirigidas contra ovinos, cobayas y eritrocitos de rata. Estas hemaglutininas han sido identificadas como anticuerpos IgG e IgM. Su aparición no se relacionó con la incompatibilidad del grupo de eritrocitos AB0 entre donantes y receptores, y los anticuerpos no fueron del tipo Forsman o Paul-Bunnel. Las respuestas de anticuerpos parecen estar dirigidas principalmente contra los antígenos presentes en los eritrocitos de ratas, pero compartidos en diferentes grados por otras especies. Los títulos de anticuerpos pico se asociaron al rechazo del injerto. En este sentido, pueden ser de interés como un posible sistema de alerta precoz para el diagnóstico y manejo oportuno de las crisis de rechazo en el trasplante de órganos clínicos.

Rol del producto regulador del gen (represor) en la represión de catabolitos de la síntesis de beta-galactosidasa en Escherichia coli
 1. El papel específico del represor lac (producto de i-gene) en la represión transitoria de catabolitos evocada por la introducción de glucosa en el medio ha sido investigado en Escherichia coli utilizando mutantes de i. 2. Un mutante sensible a la temperatura (i(TL) normalmente es inducible y demuestra represión transitoria al crecer a 32 grados y en 42 grados es aproximadamente un 20% un catabolito constitutivo y transitorio. 3. Una cepa que transporta una mutación sensible al supresor de ámbar en el gen i es fenotípicamente constitutiva y tampoco muestra represión transitoria del catabolito. 4. La inserción de Flaci(+) en esta cepa restaura tanto la inducibilidad como la represión transitoria. 5. Se concluye que el producto i-gene interactúa con el co-represor de catabolitos de manera que se aumente su afinidad por el operador.

Comportamiento del ácido NO-beta-D-glucosidurónico N-acetil-N-fenilhidroxilamina como sustrato de la beta-glucuronidasa
 1. El ácido nicotínico y la beta-N-acetil-N-fenilhidroxilamina NO-beta-d-glucosidasa (N-acetil-N-fenilhidroxilamina) se hidrolizan completamente por la orina purificada. La hidrólisis es inhibida por el saccharo-(1->4)-lactona. Estos resultados no sólo confirman la identidad y pureza del sustrato, sino que también lo establecen como sustrato de la beta-glucuronidasa. 2. Las preparaciones de betaglucuronidasa Mammaliana y bacteriana hidrolizaron el sustrato a razón de un quinto de aquel para (fentaleína beta-d-glucosid)urónica fuente de ácido clorhídrico bajo condiciones. 3. El pH óptimo es 4,1 y la constante de Michaelis, K(m), es 3,3x10(-4)m con beta-glucuronidasa urinaria de ratón purificada como la fuente enzimática que actúa sobre el NO-betaurónido. La gliona posterior a la extracción en cloroformo se determinó cuantitativamente espectrofotométricamente a su máxima absorción (256mmu). 4. La hidrólisis se estudió en función del tiempo y la temperatura. 5. Desde la consideración de las propiedades químicas y enzimáticas de este ácido NO-beta-d-glucosidurónico es posible sugerir su catabolismo in vivo.

La cinética de la reacción de los nitrofenil fosfatos con fosfatasa alcalina de Escherichia coli
 1. La tasa de hidrólisis en estado estacionario de 2,4-dinitrofenil fosfato catalizado por Escherichia coli fosfatasa es idéntica a la de 4-nitrofenil fosfato en el intervalo de pH 5,5-8,5. 2. El aumento en la tasa de descomposición enzimática catalizada de nitrofenilfosfatos en presencia de tris a pH 8,1 y 5,9 es consistente con la hipótesis de que la triszy aumenta la tasa de desposición intermedia. A pH8.1 la tasa de descomposición de la enzima fosforil-enzima es aproximadamente dos veces más rápida que la tasa de su formación, mientras que a pH5.9 la tasa de formación de la enzima fosforilada es considerablemente más rápida. 3. Las mediciones pre-estadio del tránsito inicial de la liberación de 2,4-dinitrofenol durante la reacción de la enzima con 2,4-dinitrofenil fosfato confirmaron las tasas de desfosforilación por encima del pH y de la relación. En un pH óptimo (ambas pH8), cuando la fosforilación de la enzima por el sustrato es determinante de la tasa, este paso debe ser controlado por un reordenamiento del complejo enzimático o sustrato enzimático.

Aislamiento y secuencia parcial de aminoácidos de la insulina del tejido islote de bacalao (Gadus callarias)
 1. La insulina ha sido aislada por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico a partir de extractos del tejido discreto de islote de bacalao. La preparación final arrojó una sola banda en electroforesis a dos valores de pH. La potencia biológica fue de 11,5 unidades/mg internacionales. convulsiones en ratones y otros procedimientos de ensayo. 2. La glicina y la metionina fueron los aminoácidos N-terminales de las cadenas A y B respectivamente. Una estimación del peso molecular junto con los análisis de aminoácidos indica que la insulina fría, como la hormona bovina, se compone de 51 residuos de aminoácidos. Por el contrario, la composición de aminoácidos difiere notablemente de la insulina bovina. 3. La oxidación de insulina con ácido performico dio lugar a las cadenas de péptido A y B, separadas por cromatografía de intercambio iónico. Estudios de secuenciación sobre péptidos menores aislados de digestas enzimáticas o de diluyentes hidrolizados de ácido acético de las dos cadenas han establecido el orden secuencial de 14 de los residuos de la cadena A.

Control del metabolismo de aminoácidos en Escherichia coli y aislamiento de mutantes que no pueden degradar los aminoácidos
 1. El crecimiento de Escherichia coli sobre la glucosamina resulta en la inducción de la glucosamina 6-fosfato deaminasa (2-amino-2-desoxi-d-glucosa 6-fosfato de ketolamina-isomerasa 5,12); glucosa-fosfato glucosa 6-fosfato glucosaminasa, glucosa 6-ilaminasa, glucosa 6-1,12; glucosa 6-fosfato-fosfato-fosfato, glucosa 6-fosfato-fosfato, glucosa 6-ilaminasa, glucosa 6- 2. El crecimiento de E. coli sobre la N-acetilglucosamina resulta en una inducción de los efectos de la N-acetilglucosamina 6-fosfato desacetilasa y la glucosamina 6-fosfato desaminasa, disminuyendo el control de la glucosa y en estos sintetasa. 3. La síntesis de aminoácidos cinasas (EC 2.7.1.8 y 2.7.1.9) no se ve afectada por el crecimiento de aminoácidos. 4. La glucosamina 6-fosfato sintetasa es inhibida por la glucosamina 6-fosfato. 5. Se han aislado mutantes de E. coli que no pueden crecer con N-acetilglucosamina y que carecen de N-acetilglucosamina 6-fosfato desacetilasa (desacetilaminasa). Los mutantes sin desacetilasa pueden crecer en glucosamina, pero los mutantes sin desaminasas no pueden. 6. Después del crecimiento de la glucosa, los mutantes sin desacetilasa tienen una síntesis de glucosamina 6-fosfato sintetasa reprimida y una glucosamina 6-fosfato desaminasa superinducida, que también se relaciona con la acumulación intracelular de azúcar. En un mutante, el azúcar acetilamino se mostró parcialmente como N-acetilglucosamina 6-fosfato. Los mutantes sin deaminasas no tienen efectos de control anormales después del crecimiento de la glucosa. 7. La adición de N-acetilglucosamina o glucosamina a los cultivos de un mutante sin deaminasas provocó la inhibición del crecimiento. La adición de N-acetilglucosamina a cultivos de mutante sin desacetilasa causó lisis, y se aislaron mutantes secundarios que no lisa; la mayoría de estos mutantes secundarios de glucosamina-fosfato habían perdido. 8. Se incorporaron cantidades similares de (14)C de [1-(14)C]-glucosamina por células de mutantes y crecimiento de tipo silvestre en el caldo. Las células de tipo salvaje y mutante sin deaminasa incorporadas (14)C a partir de N-acetil[1-(14)C]glucosamina mostraron una menor incorporación de N-acetilglucosamina a las células de N-acetilglucosamina sin modificar.

La preparación del ácido ribonucleico ribosomal a partir de bacterias enteras
 1. Se describe un método sencillo para la preparación del ARN ribonucleasa libre en el que las bacterias ribonucleasas deficientes son tratadas con acetona y el ARN se extrae con acetato de fenol y purificado. El tratamiento con acetona parece hacer que la pared celular permeable al ARN pero no al ADN durante la extracción con fenol. El método así evita la necesidad de alterar la bacteria y simplifica en gran medida la purificación posterior. 2. El método se ha utilizado con éxito con cepas deficientes en ribonucleasa de Escherichia coli, Pseudomonas fluorescens y Staphylococcus epidermidis. El RNA purificado recuperado representa alrededor del 70% del RNA ribosomal total y muestra el patrón normal de sedimentación de los componentes 16 y 23s en la centrifugación analítica.

Tendencias en la investigación sobre la inmunología de la tripanosomiasis
 Se pensó oportunamente, ante la cada vez más estrecha asociación entre inmunología y parasitología, intentar una síntesis de la investigación sobre la inmunología-investigación basada en tripanosomiasis, que puede ser esperada para la comprensión de problemas prácticos. Se destaca la importancia de determinar el rango y extensión de la variación antigénica en el material tripanosoma, ya sea con el fin de desarrollar pruebas diagnósticas fiables (aunque la estimación cuantitativa de IgM en el suero y el líquido cefalorraquídeo es útil). También se hace hincapié en la necesidad de estandarización y determinación de la pureza de los materiales estabilizados intercambiados entre los laboratorios de investigación.

Algunos principios de la inmunología de la tripanosomiasis
 Aunque los métodos inmunológicos no han sido utilizados a gran escala para el estudio de la tripanosomiasis en África, se espera que la investigación inmunológica lleve a mejorar los métodos de diagnóstico, los métodos para la clasificación de las cepas epipanosomatosas y el desarrollo de la enfermedad. Estos problemas incluyen inadecuaciones en los métodos existentes de obtención de antígenos de Trypanosoma vivax, T. congolense y T. gambiense; la falta general de información sobre la naturaleza y la variabilidad del antígeno. Se resumen los avances recientes hacia la solución de estos problemas y se discuten aspectos de la inmunología de la tripanosomiasis que requieren más estudios. Estos incluyen el valor diagnóstico de las determinaciones de los niveles de globulina IgM; las propiedades de los antígenos de T. vivax y T. congolense; la inmunidad natural de los animales de juego y ciertas variedades de bovinos para tripanosomiasis continua;

Estudios ultraestructurales del efecto vasopresina sobre túbulos colectores renales perfundidos aislados del conejo
 Se estudiaron túbulos colectores corticales aislados de riñón de conejo durante la perfusión con soluciones que se hicieron isotónicas o hipotónicas al medio de baño externo. El examen de los túbulos vivos reveló un aumento reversible del espesor de la capa celular, prominencia de membranas celulares laterales y formación de vacuolas intracelulares durante períodos de transporte de agua osmótica inducida por vasopres. El examen en el microscopio electrónico reveló que la vasopresina no indujo cambios en la estructura celular en la recolección de túbulos en ausencia de una diferencia osmótica y un flujo significativo de agua a granel en la pared del túbulo. Por el contrario, los túbulos fijados durante períodos inducidos por vasopresina de alto transporte de agua osmótica mostraron dilatación prominente de espacios intercelulares laterales, abombamiento de membranas celulares apicales en la luz tubular y formación de vacíos. Se concluye que los cambios ultraestructurales son secundarios al flujo de agua transepitelial a granel y no a un efecto directo de la vasopresina sobre las células, y que la vasopresina induce flujo osmótico por aumento de la permeabilidad celular de agua. Los espacios intercelulares laterales pueden formar parte de la vía del flujo de agua a granel transepitelial inducida osmóticamente.

Linacre y Locke:pilares del humanismo médico
 El Dr. Cecil J. Watson, en la Wm, dio la siguiente dirección: J. Kerr Gold Headed Cane Lecture, University of California School of Medicine, el 9 de junio de 1967. En este caso en la víspera del Día de Inicio, el estudiante de último año que ha sido elegido por sus compañeros y por su tradición docente en el Departamento de Medicina como el que mejor ejemplifica a un médico británico puede pasar de igual calidades similares. El bastón original, llevado sucesivamente por doctores John Radcliffe, Richard Mead, Anthony Askew, David Pitcairn y Matthew Baillie, se queda ahora en Londres.

Programa de Salud Rural del condado de Monterey del Sur
 El Proyecto Rural Health Project of Southern Monterey County intenta demostrar que un grupo privado de médicos con la colaboración del condado de la Sociedad Médica puede conducir de manera responsable y eficiente a un programa de atención médica integral a pacientes indigentes. A efectos de la P.L. 89-749, el Proyecto Rural Health Project está experimentando una nueva forma de organizar la atención sanitaria indigente y al mismo tiempo proporciona la base para una planificación sanitaria integral a nivel local.

Enfermedad renal crónica
 Cada año en California mueren más de dos mil personas por enfermedad renal. La uremia crónica antes se consideró desesperada. Recientemente el desarrollo de dos procedimientos, la hemodiálisis crónica de mantenimiento y el homotrasplante renal, han ofrecido una esperanza sustancial para el salvamento de los pacientes que de otro modo morirían de uremia.

Un abordaje práctico para el reconocimiento, diagnóstico y manejo del sufrimiento cardiaco neonatal
 La tasa de muerte en neonatos con enfermedad cardiovascular es del 50 por ciento durante los primeros seis meses, con la mayoría falleciendo durante el primer mes. Con el diagnóstico temprano la mayoría de estos bebés podrían salvarse. En el abordaje del diagnóstico de sufrimiento cardíaco en el recién nacido, es importante recordar que los tipos de enfermedad cardiovascular que causan síntomas y muerte precoz en la vida son bastante diferentes de los de los niños mayores. Lesiones como la hipoplasia del corazón izquierdo, la transposición de las grandes arterias, fibroelastosis endocárdica, atresia pulmonar, atresia mitral, atresia tricúspide y truncus arteriosus son causas frecuentes, no raras. Este abordaje se simplifica aún más, ya que más del 90 por ciento de los bebés con distrés cardiaco tienen una de las tres lesiones: (1) Large izquierda-derechazo (caracterizada por la presencia de cardiopatía masiva)

Inhibición de la conjugación bacteriana por ácido ribonucleico y bacteriófagos de ácido desoxirribonucleico masculinos específicos
 Tanto el ácido desoxirribonucleico (ADN) como el ácido ribonucleico (ARN) en fagos machos específicos, con un rango de huésped específico F, inhibieron el proceso de apareamiento bacteriano de Escherichia coli. Los fagos de ADN impidieron la formación de parejas de apareamiento, pero no tuvieron efecto en las parejas de apareamiento una vez formadas. Un paso en la infección por fagos del ARN, antes de la penetración del RNA, impidió la formación de pares de apareamiento y, además, impidió que una fracción de parejas existentes completara el proceso de apareamiento. Estos hallazgos son compatibles con la hipótesis de que las células donantes poseen una estructura única de superficie involucrada tanto en la conjugación como en la adsorción de los fagos masculinos y que este elemento es el pilo F.

Respuesta anticuerpo y protección inducida por inmunización con cepas lisas y ásperas en salmonelosis experimental
 La respuesta de anticuerpos de los ratones a una cepa lisa de Salmonella typhimurium ha demostrado ser extremadamente rápida y potente. Como se midió por la reacción bactericida mediada por el complemento, también se encontró que era altamente específica y reproducible. Los experimentos que estudiaron los efectos del tipo de antígeno (vivo o molido por calor), la dosis de antígeno y la vía de inmunización indicaron que la respuesta de anticuerpos más rápida y más alta se logró con organismos vivos y suaves inyectados por vía intraperitoneal. Las vacunas vivas de las cepas rusas de S. typhimurium o S. enteritidis inducen anticuerpos dirigidos contra los organismos lisos correspondientes. La respuesta a las cepas se debió aparentemente a la producción de anticuerpos en lugar de a la simple liberación de anticuerpos naturales preformados. La duración de la protección conferida por las vacunas de las cepas se correlacionó estrechamente con el contenido endotóxico de la cepa inmunizante. Vacunas calentadas de humo y una vacuna de vida áspera protegida contra un desafío homólogo pero no heterólogo. Por el contrario, la inmunización con una vacuna viva lisa protegió a los ratones contra infecciones homólogas y heterólogas de reto. La protección no se debió a un efecto local en la cavidad peritoneal, ya que los ratones también fueron protegidos contra el desafío subcutáneo. La respuesta de anticuerpos secundarios, inducida en animales inmunizados por la infección por desafío virulento, se demostró rápida y potente, y por lo tanto un factor a considerar en protección.

Medio de agar para la enumeración selectiva de Staphylococcus coagulasa positivo del tracto alimentario de ratas
 Se propone un medio agar selectivo (medio J(1)) para la enumeración cuantitativa de egg yolk-positivo (EYP) y egg yolk-negativos (EYN) de las heces del tracto digestivo. Este medio amortiguado a pH 5.0, está compuesto por hidrolizado de caseína ácida y extracto de levadura con cloruro sódico al 7,5%, piruvato sódico al 1,6%, emulsión de 2,3,5-trigfeniltetrazolio al 6%. La inoculación es por el método de la placa-balón y la incubación es a 38 C en una incubadora con agua durante 36 horas. Las colonias de S. pyogenes reducen TTC; las cepas de EYP están rodeadas de un halo de opacidad; y las cepas de EYN pueden estar rodeadas de un halo rojo, pero no de opacidad. Se pueden desarrollar colonias pequeñas y blancas de S. epidermidis, pero Micrococcus, y todos los otros grupos de Staphylococcus reconocidos en la flora intestinal de ratones, son inhibidos. Otros géneros bacterianos, especialmente Bacillus, Corynebacterium, Proteus y Streptococcus, también son inhibidos.

Identificación de D-manosamina y quinovosamina en Salmonella y bacterias relacionadas
 Se ha encontrado que los lipopolisacáridos de varias cepas de Salmonella, Arizona y Proteus vulgaris contienen dos aminoácidos inusuales no reportados anteriormente. Estos aminoácidos fueron identificados como d-manosamina y quinovosamina (2-amino-2,6-dideoxiglucosa).

Acumulación de tetraciclinas por Escherichia coli
 La acumulación neta de tetraciclinas por Escherichia coli en función de la concentración se mostró bifásica. A concentraciones inferiores a los niveles bacteriostáticos, el modo de captación no fue sensible azida y se consideró adsorción física en la superficie celular. A concentraciones por encima del nivel inhibitorio mínimo, un segundo componente sensible a la azide, la captación fue funcional además del proceso de adsorción superficial. Este segundo modo de adquisición de energía fue juzgado para representar la penetración de la membrana citoplasmática por moléculas de tetraciclina a sus sitios de acción inhibitoria. Cada modo para una determinada tetraciclina y cultivo se expresa algebraicamente por una ecuación característica de Freundlich. La resistencia de E. coli se muestra como resultado de la disminución del transporte de antibióticos. Sin embargo, esta resistencia se debió no a una reducción o pérdida de un mecanismo de transporte, sino más bien a un requerimiento de concentraciones más altas de antibióticos antes de que el segundo modo de captación pudiera operarse.

Inhibición de replicación de un episoma F'lac en células Hfr de Escherichia coli
 Las cepas Hfr de Escherichia coli K-12 fueron capaces de aceptar un episoma F'lac durante el apareamiento, con una frecuencia aproximada a la de las cepas F(-). Sin embargo, el episoma F'lac no pudo replicarse en las células Hfr, y se diluyó durante el crecimiento del cultivo. El gen lac(+) del episoma puede ser "rescuido" por recombinación en el cromosoma hospedador, como se muestra por la aparición de colonias recombinantes variegadas en un medio indicador de lactosa. Sin embargo, en las cepas de RhA no se obtuvieron crías lac(+) en cruces con donantes F'lac. Se estudió la síntesis inducida de beta-galactosidasa en zigotos de F'lac(+) x Hfr. Las tasas de síntesis enzimática fueron aproximadamente constantes con respecto al tiempo como se esperaba de la herencia unilineal del episoma F'lac. Sin embargo, la tasa de síntesis aumentó eventualmente debido a la integración del gen lac(+) en algunos de los zigotes. En los zigotes de F'lac(+) x recA Hfr la tasa de síntesis de beta-galactosidasa se mantuvo constante con respecto al tiempo, como se esperaba.

Las propiedades de mutantes sensibles a la mitomicina C de Escherichia coli K-12
 Las cepas hipersensibilidad a la mitomicina C (MC) fueron aisladas de Escherichia coli K-12 después del tratamiento con nitrosoguanidina. De las 43 cepas sensibles a CM analizadas por su sensibilidad a la luz ultravioleta (UV) y por su capacidad para reactivar el fagífago lambda UV-inactivado, 38 resultaron ser insensibles. Se analizaron algunas propiedades de los mutantes sensibles al MC, uvr(+). La síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en mutantes sensibles a CM, uvr(+) se inhibió a una menor concentración de CM que en la cepa silvestre. Las células mutantes, etiquetadas con 3H-timidina y luego expuestas a CM, liberaron radiactividad como compuestos de bajo peso molecular. La cantidad de radiactividad liberada fue la misma que la de la cepa silvestre. Los mutantes sensibles a MC, uvr(+) y la cepa silvestre correspondiente fueron igualmente sensibles a la inducción de profagia phi80 por irradiación UV. Sin embargo, la inducción de CM del profago se logró en mutantes sensibles a CM, uvr(+) a una menor concentración del antibiótico que en la cepa silvestre. Los experimentos genéticos indicaron que un gen que controla la sensibilidad del CM se encuentra próximo al que determina la fermentación de la lactosa de E. coli. Está situado en el episoma F'13 y el tipo silvestre es dominante para el alelo sensible al MC.

Efecto de los aminoácidos en la represión de catabolitos en Escherichia coli
 Se encontró que la N-acetilglucosamina es una buena fuente represora para la represión de catabolitos del sistema beta-galactosidasa en Escherichia coli. Se encontró capaz de aumentar la severidad de la represión por glucosa o gluconato cuando se incluye en el medio con cualquiera de estos sustratos. La N-acetilglucosamina se mostró asimilada en estas condiciones, pero no tuvo efecto en las tasas de crecimiento del cultivo. Su influencia en la represión del catabolito no se vio alterada por el crecimiento en presencia de inhibición de los niveles de penicilina. Estos hallazgos indican que la represión de catabolitos puede estar asociada a ciertas reacciones del metabolismo de aminoácidos. Se ha formulado un modelo de trabajo a lo largo de estas líneas y se utilizará para explorar esta posible relación.

Estructura superficial de protoplastos de levaduras
 La estructura fina de la pared celular de levadura durante la formación de protoplastos se estudió mediante microscopia de contraste de fase y técnica de congelación. Los resultados de la congelación indican que, al menos en algunos casos, la sustancia de la pared entera no se extrajo de la superficie de las protoplastas. Después de un tratamiento de 30 min a 3 hr con enzimas de caracol al 2%, a veces se pudo demostrar una capa de pared más delgada y remanentes de la capa media fibrilar.

Distribución longitudinal de la resistencia vascular en las arterias pulmonares, capilares y venas
 Se ha descrito un nuevo método para medir la presión y la resistencia al flujo sanguíneo en las arterias pulmonares, capilares y venas. Se realizaron estudios en lóbulos pulmonares aislados de perros perfundidos en flujo constante con sangre de un perro donante. El volumen de la arteria y vena pulmonares y el volumen total de la sangre loba se midieron por las técnicas de pletismografía y diyedilución. La distribución longitudinal de la resistencia vascular se determinó analizando la disminución de la presión de perfusión causada por un bolo de líquido de baja viscosidad introducido en el flujo vascular del lóbulo. Las arterias pulmonares fueron responsables por 46% de la resistencia vascular lobar total, mientras que las capilares y venas pulmonares representaron 34 y 20% de la resistencia vascular lobar total, respectivamente. La resistencia vascular fue de 322 dinas.sec.cm(-5)/ml de vaso en las arterias pulmonares lobares, 112 dinas.sec.cm(-5)/ml en las venas pulmonares y 115 dinas. La resistencia vascular pico (resistencia por mililitro de volumen) estuvo en un área de 2 ml proximal al lecho capilar, pero la resistencia fue alta a lo largo del árbol arterial pulmonar. Las arterias pulmonares representaron aproximadamente el 50% de la resistencia vascular en la corriente del punto de luz cuando la presión alveolar excedió la presión venosa. El método descrito proporciona las primeras mediciones de la presión capilar pulmonar. La presión capilar media fue de 13,3 cm H(2)O, la presión arterial pulmonar media de 20,4 cm H(2)O y la presión venosa pulmonar media de 9,2 cm H(2)O. Estas técnicas también ofrecen una forma de analizar las respuestas arteriales, capilares y venosas a diversos estímulos farmacológicos y fisiológicos.

Mezcla en el ventrículo derecho y en la arteria pulmonar en el hombre: evaluación del volumen ventricular a partir de curvas de lavado del indicador
 Para evaluar las características de mezcla del ventrículo derecho y de la arteria pulmonar, se inyectaron simultáneamente albúmina sérica radioyoda (131) I y tinte verde de indocianina en 16 sujetos. Un indicador fue inyectado en el atrio y el otro en el ventrículo, o ambos fueron inyectados en diferentes lugares del ventrículo. Las curvas de chorro fueron obtenidas por el muestreo rápido del catéter, alternadamente justo por encima o justo por debajo de la válvula pulmónica. El lavado del radioisótopo también se registró con una sonda precordial de detección de la gammagrafía. El lavado del indicador del tracto de entrada ventricular fue rápido, mientras que el lavado de la región del ápice ventricular fue bastante lento. Los descensos protosistólicos en la concentración de los indicadores, observados en las curvas trazadas por debajo de la válvula pulmónica, sugieren que el ventrículo se vacía secuencialmente. Los valores de flujo calculados a partir de las curvas muestreadas por debajo de la válvula, cuando comparados con los valores de referencia, sugieren que un volumen significativo de sangre atrial pasó por el ventrículo sin mezclar o mezclar solamente en pequeña medida, con el volumen residual. La concentración pico del indicador fue mayor por debajo de la válvula pulmónica que por encima. Ese hallazgo, además de la estrecha concordancia entre los valores de flujo computados a partir de las curvas muestreadas por encima de la válvula y los valores de referencia, indica que la mezcla posterior ocurrió por encima de la válvula. Los volúmenes ventriculares calculados a partir de los descensos de lavado son sistemáticamente falsos. Esta sobreestimación parece ser mayor en sujetos normales que en pacientes con volúmenes bajos. La mezcla progresiva de sangre que sale de la aurícula ocurre durante su paso por el ventrículo, la válvula neumónica y la arteria pulmonar y permite una estimación precisa del flujo.

Estudios sobre la incorporación de la uridina [5-3H] durante la activación y transformación de los linfocitos inducidos por la fitohemoaglutinina, dependen de la tasa de incorporación de la uridina a determinadas concentraciones críticas
 1. Se estimularon linfocitos de sangre de cerdos parcialmente purificados para transformarlos en cultivo con fitohemoaglutinina. La activación celular inicial se evaluó midiendo el aumento de la incorporación de la uridina al ARN inducido por la fitohemoaglutinina. La relación fitohemaglutinina/suero para este efecto fue similar a la requerida para la transformación; sin embargo, no se encontró inhibición a altas proporciones de fitohemaglutinina/suero durante la activación celular. 2. Sin reposición del medio, el pool de competidores con uridina añadida para incorporación cayó a cero durante 2 días de cultivo. Con ciertas concentraciones críticas en los pooles, la propia uridina podría estimular la tasa de incorporación de la uridina. 3. La mayor parte del tritio de [5-(3)H]uridina añadido al inicio del cultivo se había incorporado al ARN al final del segundo día de cultivo; la posterior pérdida del contenido total de radiactividad precedió a una caída en el cultivo. 4. El RNA fue examinado cualitativamente en gradientes de densidad de sacarosa. En los primeros 30min. después de la adición de fitohemoaglutinina, el mayor etiquetado ocurrió predominantemente entre las regiones 28 y 4s de los gradientes. En el segundo día de cultivo con fitohemaglutinina, principalmente sedimentación de ARN más allá de la región de 28s de gradientes, fue marcado en 30min.

Síntesis proteica: estimulación diferencial de proteínas celulares específicas en las células epiteliales del oviducto de pollo
 Estudios inmunofluorescentes y radioautográficos demuestran que la ovoalbúmina y la avilina son proteínas celulares específicas sintetizadas por diferentes células epiteliales en la mucosa del oviducto de pollo. El mecanismo de inducción selectiva de la síntesis de ovoalbúmina por estrógenos y de la síntesis de aviina por progesterona puede ser la estimulación de células diana específicas por estas hormonas.

El efecto del verrum heterólogo antilinfocítico en células madre hemopoyéticas de ratón
 El presente estudio ha demostrado que el suero de linfocitos de ratón antimóvil de conejo (RAMLS) tiene la capacidad de destruir las células de la médula ósea y de suprimir la función de las células madre hematopoyéticas. La incubación in vitro de suspensiones de médula ósea con RAMLS provocó lisis celular extensa con aparente destrucción preferencial de elementos linfoides, eritroides y blastoides. Mediante el ensayo de colonia de bazo, se observó que el número de células madre hematopoyéticas funcionales se redujo notablemente en las poblaciones de médula ósea expuestas a RALS in vitro. Además, esta pérdida de la función de las células madre puede producirse al exponer suspensiones de la médula a pequeñas concentraciones de antisuero que no produjeron efectos citotóxicos detectables en la población general de la médula. Se encontró un efecto similar de RALS sobre las células madre hematopoyéticas in vivo. La inyección intravenosa de RALS en ratones irradiados letalmente inmediatamente después de la infusión de células de la médula isogénica redujo el número de colonias de bazo formadas, indicando que el tronco intacto podría tener un efecto en la sangre. Los animales normales tratados con inyecciones subcutáneas diarias de RAMLS para 3 semanas presentaron un contenido de médula significativamente reducido de células madre hematopoyéticas funcionales, sugiriendo que RAMLS puede afectar a las células madre ubicadas in situ en la médula ósea. Los experimentos indican que RAMLS posee potencial toxicidad medular.

Los efectos biológicos duraderos de las influencias ambientales precoces
 Ciertos ratones libres de patógenos específicos (SPF) criados y mantenidos bajo condiciones semiprotegidas tienen una flora intestinal cualitativamente más simple (aunque no cuantitativamente menor) que la producida en ratones de las mismas condiciones genéticas habituales. También son más pesados en el tiempo de destete, crecen a una velocidad más rápida y alcanzan un peso adulto mayor que los ratones normales. Cuando los ratones SPF están contaminados por los pocos días después del nacimiento con determinados cultivos bacterianos aislados del contenido intestinal de ratones normales adultos, estas bacterias se multiplican ampliamente por todo el tracto gastrointestinal y persisten en niveles extremadamente altos hasta el destete. Estas infecciones bacterianas no afectan significativamente el peso del destete, la tasa de crecimiento o el peso máximo del adulto. Por el contrario, la depresión de peso podría ser consistentemente provocada por la contaminación de ratones SPF del recién nacido con filtrados libres de bacterias de homogenatos de intestinos de ratones normales. El agente depresor de peso pasó por discos de Millipore de 0,45 y 0,22 micro porosidad, pero se retiró a 0,10 micro porosidad. La depresión del peso causada por homogenato o filtrados del intestino puede detectarse en pocos días después de la contaminación (de los ratones de 2 días de edad) y persistir durante toda la vida adulta de los animales contaminados. Cuando el homogenato intestinal de los ratones SPF utilizados en este estudio fue introducido por cada uno en ratones SPF recién nacidos, no afectaron su tasa de crecimiento ni el peso del adulto. En varias ocasiones, pero no de forma consistente, los filtrados libres de bacterias capaces de deprimir la curva de peso de los ratones SPF produjeron alteraciones en la aparición de cultivos tisulares de BHK-21 y células embrionarias de ratón. Cuando los cultivos de tejidos así infectados fueron introducidos en ratones SPF recién nacidos, el peso de estos animales fue deprimido precoz y duradero. Un agente con actividad depresora de peso ha sido transferido de ratón para ratón en muchos pasajes por contaminación de los animales recién nacidos FPS por os. La depresión de peso se logró con dosis extremadamente pequeñas de material (10(-5) ml de homogenato intestinal de 10(-4) de cultivo de embriones de ratón. Bajo estas condiciones, ninguno de los animales mostró signos evidentes de enfermedad, excepto el peso reducido. Sólo los ratones SPF muy jóvenes (preferiblemente menores de 3 días) resultaron sensibles al efecto depresor de peso de los filtrados de homogenados intestinales o de los cultivos de tejidos infectados preparados a partir de ellos. Después de la contaminación oral, se tomó aproximadamente 1 kw antes de que el homogenato intestinal obtenido de animales contaminados presentara un alto nivel de actividad depresora del peso. El efecto de depresor del crecimiento podría transmitirse de una generación a la siguiente, matando a ratones SPF que habían sido contaminados poco después del nacimiento y que, consecuentemente, eran menores que los animales controladores SPF.

Movimientos intracelulares de calcio del músculo esquelético de la rana durante la recuperación del tétanos
 Las radiografías de los músculos esqueléticos marcados con 45Ca han sido preparadas usando técnicas de fijación congelado y vapor para evitar el desplazamiento del isótopo durante la preparación de las radioautografías. (45)Ca ha sido localizada en los músculos en reposo expuestos a la solución de Ringer con lactato durante 5 min o 5 hr y en los músculos isotópicamente etiquetados recuperándose de la estimulación tetánica a temperatura ambiente o a 4 grados. En los músculos empapados en reposo por 5 min (45)Ca estuvo presente casi exclusivamente en la cisterna terminal. En todos los demás músculos había tres sitios en los que se concentró el isótopo: a) cisterna terminal, b) cisterna intermedia y los túbulos longitudinales bandas A y (c). Las cisternas terminales fueron etiquetadas más rápidamente que las miofibrillas, pero ambos cambios fueron acelerados por estimulación eléctrica. La cantidad de (45)Ca en los túbulos longitudinales y en las cisternas intermedias disminuyó con el tiempo después de un tétanos, al aumentar la cantidad en las cisternas terminales. Se propone que la estimulación eléctrica libera calcio de la cisterna terminal y que la relajación ocurre a partir de la unión del calcio liberado por los túbulos longitudinales y las cisternas intermedias. La recuperación completa de la actividad mecánica implica el transporte de este calcio unido al retículo y su posterior unión por las cisternas terminales. El recambio de calcio ocurre principalmente entre las cisternas terminales y los túbulos transversos.

Glomerulonefritis autoinmune inducida en ovinos mediante inyecciones de pulmón humano y adyuvante de Freund
 El Sheep inmunizado con el pulmón humano y el adyuvante de Freund desarrollan glomerulonefritis progresiva con depósito de autoanticuerpos y complemento en la membrana basal glomerular. Esta nefritis parece ser la primera enfermedad autoinmune inducida por antígenos no orgánicos específicos. Por criterios clínicos e inmunopatológicos, esta nefritis parece idéntica a la nefritis inducida en ovinos por membrana basal glomerular humana y se asemeja en gran medida a ciertas nefritis del hombre, en particular la nefritis.

Mutantes de Escherichia coli defectuosos en el catabolismo ribonucleósido y desoxirribonucleósido
 De Escherichia coli B se prepararon mutantes que carecían de las enzimas adenosina deaminasa, citidina deaminasa y fosforilasa nucleósido purina. En cada caso, el mutante carecía de actividad enzimática tanto para ribonucleósido como para desoxirribonucleósido. Los mutantes sin fosforilación de nucleósido purínico pierden la capacidad de adelgazar los nucleósidos de adenina, guanina e hipoxantina.

Eliminación efectiva de la resistencia a los fármacos y factores sexuales en Escherichia coli por dodecilsulfato sódico
 Se presenta un método para la eliminación efectiva de factores de resistencia (R) y sexo (F) en cepas de Escherichia coli K-12 mediante tratamiento con sulfato de sodio (SDS). El crecimiento de los factores R o F de E. coli que contienen SDS de Penassay Broth provocó la pérdida total o parcial de estos elementos genéticos. La aparición de células farmacosensibles o F(-) entre los supervivientes fue observada después de que el cultivo alcanzó la fase estacionaria. Las células sensibles a los fármacos que habían perdido todos sus marcadores de resistencia por el tratamiento con SDS podrían estar eficazmente infectadas con factores R o F. Entre los segregantes aislados provenientes de células resistentes, las células sensibles a la tetraciclina fueron la principal clase segregante. Las células susceptibles a los fármacos no dieron lugar a revertidos a la resistencia a los fármacos. Mediante el tratamiento de células F(+) con SDS se aislaron células inusuales F(+) que conservaron la capacidad de apareamiento pero mostraron resistencia al fago M12, además de mutantes de otro tipo que perdieron sensibilidad. Dado que la SDS es más tóxica para las células R(+) que las células R(-), el aislamiento de células sensibles o F(-) bajo estas condiciones puede atribuirse en parte al crecimiento selectivo de las células de Brocept.

Lípidos de Salmonella typhimurium y Escherichia coli: estructura y metabolismo
 Se ha examinado la naturaleza y cantidad de los fosfolípidos de Salmonella typhimurium y Escherichia coli K-12. Las principales clases de fosfolípidos, fosfatidilanolamina, fosfatidilglicerol y cardiolipina se han caracterizado completamente. Se han detectado cuatro compuestos menores: fosfatidilserina, ácido fosfatídico y dos lípidos parcialmente caracterizados. La composición de fosfolípidos de los dos organismos es bastante similar, la única diferencia es la ausencia de uno de los componentes menores y la disminución del nivel de todos los componentes en E. coli. Un estudio del recambio de fosfato en los fosfolípidos no demostró recambio en fosfatidilanolamina, rotación lenta en fosfatidilglicerol, y un recambio lento de cardiolipatidina con fósforo. Se ha demostrado que la fenilalanina aminoácido se incorpora intacta en compuestos lipídicos que se han caracterizado parcialmente. Se han examinado métodos para el aislamiento y separación de lípidos para su utilidad con estas bacterias.

Hipoxantina-guanina ligada al cromosoma X deficiencia de fosforibosil transferasa: heterocigoto tiene dos poblaciones clonales
 Cuarenta de fibroblastos de piel cultivados de la madre de dos hijos con hipoxantina-guanina ligada al cromosoma X deficiencia de fosforibosil transferasa (síndrome de Lesch-Nyhan) para la incorporación de proteínas por minuto (3) fueron evaluados por micrografía. La demostración de dos poblaciones de clones, clones de tipo silvestre con actividad enzimática normal y clones mutantes incapaces de incorporar (3)H-guanina, es evidencia de que el locus para la hipoxantina X activa.

La especificación neuronal de los nervios cutáneos a través de las conexiones con los injertos de piel en la rana
 Los injertos cutáneos se rotaron 180 grados en tadpoles de rana. Después de la metamorfosis, los reflejos cutáneos fueron testados y los campos receptivos de los nervios cutáneos fueron mapeados electrofisiológicamente. Los movimientos de los miembros correctamente localizados fueron elicitados por estimulación mecánica de la piel normal o de la piel dorsal reimplantada en la espalda después de la rotación de 180 grados. Los reflejos mal dirigidos al sitio original de la piel estimulada fueron elicitados de injertos dorsoventricamente invertidos, pero no de injertos invertidos anteroposteriores. En la mayoría de los casos, los nervios locales suministraban los injertos y cada nervio entró en la piel dentro de su propio campo receptivo. Esa observación eliminó la posibilidad de que los reflejos mal dirigidos se debiesen al recrecimiento selectivo de los nervios cutáneos. Concluimos que los nervios cutáneos formaron asociaciones sinápticas centrales especificadas por sus nuevas conexiones terminales con piel injertada.

Un modelo de blanqueamiento en células de cultivo de tejido mitótico
 Se ha realizado un estudio preliminar de blanqueamiento en cultivos de tejidos. El epitelio tubárico del oviducto de ratón fetal fue cultivado a 37 grados C en cámaras de Rose. Se obtuvo un registro cinematográfico de las observaciones del microscopio de fase de las células mitóticas. Las mediciones del tamaño de las células y de las ampollas se hicieron en la película usando un microscopio de "travelamiento". La duración y el tiempo de elevación y decaimiento de las ampollas se determinaron simplemente mediante el recuento de marcos en la película. Se presentan observaciones detalladas sobre el blanqueamiento en cuatro células sometidas a mitosis. Los resultados indican que la frecuencia de blanqueamiento y la duración de las ampollas individuales presentan un máximo durante la telofasa. Se propone un modelo para explicar el blanqueamiento en las células mitóticas. El modelo atribuye a las regiones locales de la membrana celular la propiedad de la tensión constante independiente del estiramiento sobre algún rango restringido de estiramiento. Esta propiedad implica que la membrana celular es localmente inestable. Los supuestos más expuestos explícitamente en el modelo son que (i) la división celular ocurre en volumen constante, (ii) los estiramientos de membrana celular durante el clivaje, (iii) hay una caída de presión positiva a través de la membrana celular. Evidencias son citadas en apoyo de esos presupuestos, así como evidencias independientes de que la membrana celular puede ser localmente inestable. Se describe un modelo físico que se esperaría presentar blanqueamiento debido a los supuestos anteriores.

La inmunopatología de la coriomeningitis linfocitaria es la infección por victorias de ratones recién nacidos
 El suero antitimocito, administrado neonatalmente a ratones, retardó la maduración del sistema linfoide, permitiendo el desarrollo de tolerancia celular al virus LCM a una edad más avanzada de lo que es ordinariamente posible. No se previno la formación de anticuerpos humorales y los animales exhibieron la paradoja de títulos altos tanto del virus circulante como del anticuerpo. Esto, a su vez, fue seguido por una glomerulonefritis inmunopatológica crónica en la mayoría de los animales. Algunos animales desarrollaron enfermedad de lavado entre 1 y 2 meses de edad, caracterizada por hiperplasia de células reticulares e infiltración generalizada en tejidos y órganos.

Continuar con reuniones biomédicas
 Las reuniones científicas en el campo de la biomedicina han aumentado considerablemente en los últimos veinte años. Existen varias fuentes de información o guías que proporcionan datos sobre sociedades o agencias que patrocinan reuniones o conferencias: recopilaciones bibliográficas generalmente retrospectivas de naturaleza y fuentes de referencia que enumeran futuras reuniones nacionales e internacionales. Sin embargo, el control bibliográfico de esta gran cantidad de literatura resultante es difícil. El examen de 120 instrumentos de control bibliográfico existentes actualmente reveló que 28 hicieron alguna consideración a conferencias y reuniones. Cuatro de esos instrumentos abarcaron un total de 1.821 conferencias biomédicas, demostrando que existen instrumentos de control bibliográfico existentes que buscan mantener el ritmo con el volumen de material producido como resultado de esas reuniones.

Reactivo de anticuerpos fluorescentes para la identificación de Cryptococcus neoformans
 Se ha desarrollado un conjugado sensible y diagnóstico aplicable para la detección y la identificación rápidas y precisas de Cryptococcus neoformans. C. neoformans Antisera conejo fueron producidas por 14 inyecciones intravenosas diarias de 36 millones de células para una dosis total de aproximadamente 500 millones de células. Las reacciones cruzadas con especies de Cryptococcus distintas de C. neoformans, así como con especies de Candida, fueron eliminadas por adsorción del conjugado de C. neoformans con células de C. difei.

