Topografía y reactividad del potencial evocado visual
 La potenciación/reducción (A/R) de los potenciales evocados visuales (PEV) se ha observado repetidamente en derivaciones centrales, aumentando algunos sujetos, disminuyendo otros, la amplitud de la estimulación con aumento de la intensidad. Las derivaciones centrales también presentan lateralización hemisférica con relación al A/R. En este trabajo se explora el PEV central y occipital en una misma población de 16 varones sanos, diestros, estimulados con flashes binoculares de 10° usoc de duración a una velocidad de estimulación de Grass PS2. Amplitudes y latencias de los componentes P1, N1 y P2 concuerdan con lo reportado en la literatura. Sobre la base de las funciones de amplitud/intensidad de pendiente de las amplitudes "pico-pico" (P1N1 y NIP2) en Cz, 10 potenciadores (slope mayor que 0) fueron encontrados y 6 disminuyentes (s). En comparación con las derivaciones centrales (C3 y C4) occipitales (O1 y O2) no se observaron diferencias interhemisféricas significativas. Los aumentadores de vertex para N1P2 fueron reductores occipitales y viceversa. Las diferentes características del A/R en las derivaciones occipital y central se interpretan en términos de etapas del procesamiento de la información visual en áreas primarias y de asociación y significado funcional de los componentes del VEP.

Correlación entre hallazgos histológicos y electromiográficos específicos en trastornos neuromusculares
 Se intentó encontrar una correlación entre las alteraciones electromiográficas específicas (EMG) y los hallazgos histológicos en biopsias musculares (MB) en 100 pacientes con trastornos neuromusculares. Se realizó EMG y MB cuantificados con histoquímica en el mismo músculo, pero en el lado opuesto, en un período de 3 semanas. Los hallazgos aislados de EMG y MB se analizaron con una computadora a través de una prueba de chi-cuadrado. Se encontró una relación estadística (p < 0,01) entre los hallazgos aislados de PM y EMG en solo el 6,99% (39 en 558 intentos) de las anomalías esperadas en miopatía y denervación. También se encontró 2,51% (14 en 558 intentos) de inconsistencias con la literatura actual.

Diabetes mellitus como factor pronóstico en enfermedades cerebrovasculares isquémicas
 Como parte de un estudio prospectivo sobre 347 casos de enfermedad vascular cerebral isquémica (ECVI) ingresados en un hospital general 36 pacientes diabéticos y 36 no diabéticos con sexo, edad y presión arterial similares fueron evaluados con el objetivo de evaluar el pronóstico de la diabetes. Todos los pacientes tenían varios tipos de DCVI (trombosis, tromboembolismo o embolismo cardíaco). Los pacientes diabéticos tuvieron ingresos estadísticamente más largos (p < 0,05), más complicaciones durante el ingreso (p < 0,05), más complicaciones infecciosas (p < 0,01) y un mayor número de muertes al final del seguimiento (p < 0,05). Tras 377 +/- 429 días de seguimiento (media +/- desviación estándar), el 50% de los diabéticos habían fallecido, mientras que tras 387 +/- 405 días habían fallecido el 25% de los no diabéticos. Las muertes en ambos grupos ocurrieron en promedio en el octavo mes después del evento vascular que llevó al primer ingreso. No hubo diferencias con respecto al número de muertes durante el ingreso ni a las condiciones neurológicas de los supervivientes al final del primer ingreso o al final del seguimiento.

Forma lissauer de neurosífilis parética con lesión de masa cerebral
 Un paciente varón de 40 años con demencia progresiva presentó convulsiones adversivas, y la tomografía computarizada mostró una lesión focal de gran tamaño en el hemisferio cerebral derecho. El examen del líquido cefalorraquídeo y la biopsia cerebral confirmaron el diagnóstico de neurosífilis. Después de un curso de terapia con penicilina hubo desaparición de la lesión de masa cerebral y la tomografía computarizada mostró atrofia focal en el hemisferio cerebral derecho. Este caso sugiere que la forma de neurosífilis parética de Lissauer puede presentarse como una lesión de masa focal.

Evaluación de un sistema de pruebas serológicas para el diagnóstico de infección natural por Echinococcus granulosus en perros utilizando E. granulosus protoscolex y antígenos oncoesferos
 Las respuestas de anticuerpos séricos en perros ferales o domesticados infectados naturalmente con Echinococcus granulosus u otros helmintos comunes se examinaron en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). El ELISA con antígeno protoscolex se optimizó con sueros de perros experimentales monoespecíficamente infectados con E. granulosus u otros parásitos helmintos, y perros libres de helmintos. Se detectó anticuerpos antiprotoscolex en 16 de 22 sueros (72,7%) de perros ferales con cargas de E. granulosus que oscilaban entre 300 y 302,600 gusanos por perro. Siete sueros de perros ferales que no albergaban E. granulosus en la autopsia pero que provenían de una región hidatídica endémica fueron sometidos a prueba con antígeno protoscolex positivo y un suero dio resultado positivo. Ciento dos sueros de perros conocidos que nunca habían sido infectados con E. granulosus dieron reacciones negativas al antígeno protoscolex. La sensibilidad de la prueba ELISA fue superior a la obtenida por purga de arecolina como método de diagnóstico de infección por E. granulosus en perros. Para el uso del ensayo en campañas de control de hidatidosis o erradicación, su sensibilidad puede incrementarse escogiendo un menor valor de discriminación por absorción por encima del cual se considera que los sueros tienen reacciones positivas. Sin embargo, esto presenta reacciones positivas de algunos sueros de perros infectados con helmintos distintos a E. granulosus. En el desarrollo ulterior del ensayo, el uso de antígenos recombinantes definidos puede mejorar tanto la sensibilidad como la especificidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La relación entre ciertos cationes de sangre en vacas con la fiebre de la leche y el estado de conciencia y la posición de las vacas cuando son atendidas
 En un estudio se compararon las concentraciones y proporciones de determinados grupos sanguíneos en 2 grupos de vacas con fiebre de leche, uno con conciencia normal (n = 8) y otro con conciencia deprimida (n = 24). No hubo diferencias significativas en las concentraciones medias de calcio total sérico, fósforo inorgánico plasmático y potasio, sodio eritrocitario y potasio, la relación calcio/ magnesio sérico o el sodio/eritrocito plasmático. Hubo diferencias significativas (todos P < 0,05) en las concentraciones medias (+/-DE) de magnesio sérico y de sodio plasmático, y la relación sodio/suero magnesio de 0,8 +/- 0,28 vs. En un segundo estudio se compararon las concentraciones y proporciones de los mismos grupos sanguíneos en 3 grupos de vacas en diferentes posiciones cuando fueron atendidas por fiebre de leche, principalmente en bipedestación (n = 6), recumplimiento esternal = 24). No hubo diferencias significativas entre las concentraciones medias o proporciones de ninguno de los cationes.

Resistencia antihelmíntica en el campo: cambios en el estado de resistencia de las poblaciones parasitarias en respuesta al tratamiento antihelmíntico
 Los cambios en la resistencia a los antihelmínticos en parásitos nemátodos fueron monitoreados en pastoreo de ovinos en dos fincas distintas, pero con el mismo programa de tratamiento antihelmíntico, durante 16 años. Los niveles altos de resistencia al benzimidazol surgieron en las poblaciones de Ostertagia y Trichostrongylus spp en ambas fincas después de 9 años de uso continuo de esta clase de fármaco. Posteriormente, las variaciones en los niveles de resistencia se produjeron para las mismas especies entre explotaciones y entre especies de la misma granja. Un cambio a levamisol durante 2 años dio lugar a una reversión significativa hacia la susceptibilidad al benzimidazol, pero un aumento concomitante de la resistencia a levamisol, en Ostertagia, en una granja. Sin embargo, la resistencia al benzimidazol aumentó rápidamente tras la reintroducción del oxfendazol en el programa de tratamiento antihelmíntico. Los resultados de ambas fincas ilustran las dificultades de utilizar una clase antihelmíntica durante un período prolongado y proporcionan apoyo indirecto para la alternación de clases antihelmínticas a intervalos de aproximadamente un año.

Hipotiroidismo congénito en cachorros de fondo escocesivo
 Dos cachorros Scottish Deerhound presentaron características clínico-patológicas compatibles con el diagnóstico de hipotiroidismo congénito no-goígrado. Eran de literas separadas, pero eran la progenía del mismo sire y mamá. Los cachorros eran más pequeños, tenían miembros más cortos y cabezas más amplias que sus liminares. También tenían antecedentes de debilidad, dificultad para caminar y somnolencia. Un rasgo radiográfico característico fue la ausencia de centros de crecimiento epifisario. Ambos tenían niveles séricos de tiroxina deprimida (T4) y uno no respondió a la hormona estimulante del tiroides exógeno. En la necropsia, las glándulas tiroideas eran pequeñas, los folículos variaban de tamaño y contenían poco o ningún coloide. La adenohipófisis contenía muchas células con citoplasma marcadamente vacío. Se sugiere que el patrón clinicopatológico es el resultado de una anomalía tiroidea primaria. Los posibles mecanismos incluyen la hipoplasia tiroidea primaria o la falta de respuesta a la hormona estimulante del tiroides.

Tratamiento exitoso a largo plazo de un perro con crisis psicomotoras utilizando carbamazepina
 Las crisis psicomotoras (epilepsia del lóbulo temporal) se diagnosticaron en un perro basándose en la historia, los hallazgos clínicos y la electroencefalografía. El control de las convulsiones a largo plazo se logró con carbamazepina, a pesar de que las concentraciones séricas de fármacos fueron bajas a inmedidas. Se sugiere que los niveles séricos de carbamazepina no son una guía útil para la eficacia clínica en el perro, que un metabolito no cuantificado de carbamazepina puede explicar la actividad anticonvulsivante de la carbamazepina.

Localización de diferentes partículas alcianas azul-proteoglicanas en el disco intervertebral
 Se realizó una investigación histoquímica de proteoglicanos del disco intervertebral bovino. Las muestras obtenidas del "annulus fibrosus" (A.F.) y "nucleus pulposus" (N.P.) fueron tratadas con azul de Alcian (ABCl2) diluido en soluciones de Mgaluse testicular; Al menos cuatro tipos de partículas elongadas AB-proteoglicanas fueron reconocidas: a) en A.F. lamellae y N.P., 1 nm de partículas similares al espacio en D. a. 1-5); b) dentro de la lámina de A.F. lamellae, otras partículas de 16-20 nm formaron una red estrecha entre las fibrillas de colágeno (Figs. 1,2,3,5); c) en las crevitas interlamelares de A.F., se observaron partículas similares a 30-50 nm de hoja (Fig. 6); d) en el N.P.Z., las partículas similares a las hojas de 20-30 nm formaron una malla amplia (Fig. 4. Los tamaños de partícula alcianofilica sugieren que pueden corresponder a monómeros proteoglicanos en la lámina de A.F. lamellae y, en su mayoría, agregados proteoglicanos en la cresta Nlar. Tanto los grados de alcianofilia en las soluciones de MgCl2 CEC como la susceptibilidad enzimática indican la presencia de condroitín sulfato y sulfato de keratan y que las grandes partículas proteínicas son las más ricas. Las características de las partículas AB-proteoglicanas observadas son consistentes con datos morfológicos previos reportados para otros tejidos, así como algunos datos bioquímicos para el disco intervertebral y pueden correlacionarse con las propiedades mecánicas compuestas de este tejido.

Las cromograninas A y B y la secrecióngranina II en las células endocrinas hormonales identificadas del intestino y el páncreas
 Las cromograninas A y B y la secretgranina II se han localizado en un amplio espectro de células endocrinas gastroenteropancreáticas/paracrinas. La inmunoreactividad de la cromogranina A mostró la distribución más amplia y fue mostrada por el glucagón-, PP-, gastrina-CCK-, siendo las células peculiares de la tinción de enterocromafín peculiar. Se detectó inmunoreactividad de cromogranina B en células de gastrina y glucagón y en algunas células enterocromafines que también contienen cromogranina A. La secretogranina II fue pareada a la cromogranina A en las células de glucagón de los islotes pancreáticos o ocurrió aisladamente en las células glicentina/PP de la mucosa colónica. Hasta el momento no se han detectado ni las cromograninas ni la secrecióngranina II en las células somatostatina, GIP o inmunoreactivas de la motilina. En las células ECL argirófilas gástricas se ha detectado cromogranina A, pero no cromogranina B ni secretogranina II.

Efecto de la variación de los niveles de alimentación en algunos rasgos en las cabras lactantes
 9 cabras lactantes se dividieron en 3 grupos en función de su rendimiento lácteo y fueron alimentadas con concentrado durante 6 semanas a niveles de 0,7 y 1,4 kg/d. El aumento de la alimentación con concentrado causó un aumento significativo del contenido de glucosa en sangre y una disminución significativa del contenido de grasa láctea. El rendimiento de la leche, el peso vivo y el contenido de proteínas de la leche, así como las cetonas de la sangre no se vieron influidos significativamente por la concentración de la alimentación. La variedad 1,4 kg/d no produjo un aumento considerable del desempeño lácteo y disminuyó el contenido de grasa láctea. Desde el punto de vista de la economía de los piensos, se recomienda la alimentación práctica de cabras de ordeño con 0,7 kg/d de concentrado.

Aspectos del crecimiento lineal de los músculos en el cerdo indígena nigeriano
 Se investigó el desarrollo de la longitud de 2 columnas espinales, 7 extremidades posteriores y 4 músculos de miembros inferiores de una mitad del cuerpo en 64 machos, hembras y machos castrados indígenas nigerianos desde el nacimiento hasta 627 días. Mientras que las longitudes musculares aumentaron significativamente (P < 0,001) con la edad, se obtuvieron influencias sexuales no significativas (P > 0,05) excepto para M. gastrocnemius y M. infraspinatus. La tasa de crecimiento longitudinal de los músculos fue mayor entre el nacimiento y los 112 días de edad. La relación de equivalencia lineal (raíz cúbica) de los pesos musculares a las longitudes musculares indicó el aumento proporcional del crecimiento transversal en relación al crecimiento longitudinal. Generalmente, estas razones fueron mayores en la fase más temprana que en la fase posterior del crecimiento y se estabilizaron entre 112 y 448 días post natal. El modelado lineal del crecimiento arrojó valores más altos para los machos y menores para los animales castradas. El crecimiento de la longitud muscular estuvo más relacionado con el peso corporal que con la edad cronológica. Las estimaciones del diámetro del músculo dorsal ancho fueron altamente relacionadas con el peso corporal (R2 = 0,96), siendo los machos intactos los que presentan mayor potencial de crecimiento en este parámetro.

Uptación y degradación de hialuronan en el tejido linfático
 Los vasos linfáticos aferentes que entraron en los ganglios poplíteos de ovinos fueron infundidos con hialuronan marcado con acetil salino de alto Sr (4,3 x 10(6)-5,5 x 10(5)) y bajo. El análisis de los ganglios linfáticos eferentes y de los residuos mostró que el hialuronano presentado por esta vía es tomado y degradado por el tejido linfático. Residuos labelados aislados en extractos de nodos por cromatografía en gel y h.p.l.c. con inclusión de N-acetilglucosamina, acetato, agua y fracción N-acetilglucosamina 6-fosfato identificados provisionalmente. Entre el 48 y el 75% del material infundido fue descubierto y presumiblemente eliminado a través del torrente sanguíneo como residuos difíciles. Las tasas de degradación alcanzaron hasta 43 microgramos/h en un nodo de 2 g de peso. infundida con 56 microgramos/h. Algunas HA pasaron a la linfa eferente y algunas se detectaron en los ganglios, pero tampoco se encontraron fracciones del Sr mayores de 1 x 10(6). Se concluye que las cantidades y los valores del Sr de hialuronan liberado de los tejidos hacia los linfáticos periféricos pueden ser significativamente subestimados por el análisis de los ganglios linfáticos eferentes, es decir, los linfáticos. Un papel importante en el recambio metabólico normal de al menos un componente importante de la matriz intercelular y del tejido conectivo puede ahora añadirse a las funciones establecidas del sistema linfático.

La estimulación de la respiración por mitogenos en los timocitos de rata es independiente del calcio mitocondrial
 El papel del calcio en el control de la respiración por la concanavalina de mitogeno A (ConA) se investigó en timocitos de rata. ConA indujo un aumento tanto de la respiración mitocondrial como del pool de calcio mitocondrial. La estimulación de la respiración se mostró independiente del aumento del calcio mitocondrial: el pool de calcio cayó después de 3 min, mientras que el aumento de la respiración fue persistente, y no se vio afectado por la depleción transitoria de los depósitos de calcio. La fitohemoaglutinina de mitogeno estimuló la respiración en la misma medida que el conA, pero no aumentó el pool de calcio mitocondrial. Además, la respiración no se vio afectada por los cambios en el pool de calcio mitocondrial inducidos por el aumento o disminución del calcio extracelular. Estos resultados indican que el control de la respiración no está localizado en las deshidrogenasas sensibles a Ca2+. El aumento de la respiración inducida por A conA podría ser bloqueado por oligomicina, lo que sugiere control por recambio de ATP citoplasmático, y no se asoció con cambios detectables en la fluorescencia de NAD(P)H reducida, indicando un incremento en la transferencia de sustratos.

La regulación del glucagón de la gluconeogénesis y la cetogénesis en los hepatocitos periportales y perivenosos de ratas, la heterogeneidad de la acción hormonal y del estado redox mitocondrial
 Para estudiar los efectos a largo plazo (14 h) y a corto plazo (2 h) del glucagón sobre la gluconeogénesis y la cetogénesis se utilizaron hepatocitos aislados de las zonas periportales o perivenosas del hígado de ratas alimentadas. El cultivo a largo plazo con glucagón (100 nM) resultó en un aumento mayor (P < 0,01) en la gluconeogénesis en las poblaciones periportales que en las perivenosas (93 +/- 16 versus 30 mg/h de estimulación corta). Las tasas de ketogénesis (producción de acetato y D-3-hidroxibutirato) no fueron significativamente mayores en las células periportales cultivadas sin glucagón, en comparación con las células perivenosas. Sin embargo, después del cultivo a largo plazo con glucagón, las células periportales tuvieron una tasa significativamente mayor de ketogénesis (desde el palmitato o el octanoato como sustrato), pero una menor tasa de producción de 3-hidroxibutirato-acetoxid/acetilhidroxibutirato. Los hepatocitos periportales tuvieron mayor actividad de palmitoiltransferasa de carnitina, pero menor actividad de citrato sintasa que las células perivenosas. Estos hallazgos sugieren que: i) el glucagón promueve mayor estimulación a largo plazo de la gluconeogénesis en los hepatocitos periportales que en los perivenosos mantenidos en el cultivo; ii) después del cultivo con glucagón, las tasas de mitogénesis.

Factores inductores de diferenciación del molde del slime Dictyostelium discoideum y sus análogos: síntesis, estructura y actividad biológica
 Trabajos previos han llevado a la identificación de una nueva clase de moléculas efectoras [DIFs (factores inductores de diferenciación) 1-3] liberadas del molde de diapositivas dictyostelium disco. Estas sustancias inducen la diferenciación celular de los tallos en Dictyostelium discoideum y se piensa que actúan como morfogenes en la generación del patrón prestalk/prespore durante el desarrollo. Los DIFs son fenilalkan-1-ones, con cloro, hidroxi y sustitución metoxi en el anillo de benceno. Los DIFs 1-3 y varios de sus análogos han sido sintetizados mediante un procedimiento sencillo de dos pasos, y cada uno de ellos se ha caracterizado por m.s., u.v. y n.m.r. espectroscopia. Se investigó la estructura cristalina de DIF-1 sintético [1-(3,5-dicloro-2,6-dihidroxi-4-metoxifenil)hexan-1-uno. La actividad biológica específica de cada análogo se determinó en un bioensayo, donde se inducen Dictyostelium amoebae aislado para diferenciarse en células de tallo. La principal sustancia biológicamente activa, DIF-1, causó 50% de diferenciación de las células del tallo a 1,8 x 10(-10) M; el homólogo C4 (DIF-2) y C6 16% posee actividad homologue de 40. El aumento o disminución adicional de la longitud de la cadena alquilar dio lugar a una marcada disminución de la actividad específica. El patrón de sustitución del anillo de benceno es un determinante importante de la bioactividad, ya que las actividades específicas de los análogos 2,4-dihidroxi-6-metoxi y trihidroxi fueron inferiores al 1% del DIF-1. La sustitución de bromina en DIF-1 tuvo poco efecto sobre la bioactividad, mientras que la actividad del monocloro-DIF-1 (DIF-3) disminuyó. No hubo evidencia de antagonismo o sinergia entre DIF-1 y cualquiera de sus análogos. Esta serie de análogos facilitará nuevos estudios sobre los efectos biológicos y el modo de acción de la DIF-1.

Estudios sobre el sitio de unión a biotina de estreptotaviina. Residuos de triptófano involucrados en el sitio activo
 La estreptavidina, el análogo bacteriano no glucosilado de la avilina egg-blite, se modificó con el reactivo específico de triptófano 2-hidroxi-5-nitrobenb. Como ocurre con la aviina, la pérdida completa de la actividad de unión a biotina se logró tras la modificación de una media de un residuo de triptófano por subunidad de estreptocina. Los péptidos trípticos obtenidos a partir de una preparación modificada por Hnb de estreptavidina fueron fraccionados por la técnica de fase reversa h.p.l.c., y tres péptidos mayores aislados El análisis de las secuencias de aminoácidos y N-terminal reveló que los residuos de triptófano 92, 108 y 120 son modificados y probablemente forman parte del sitio de unión a biotina de la molécula de estreptavidina. A diferencia de la avidina, la modificación de los residuos de lisina en la estreptavidina no produjo una pérdida completa de la actividad de unión a la biotina. Los datos implican diferencias sutiles en la estructura fina de los respectivos sitios de unión a biotina de las dos proteínas.

Encontrar superóxido dismutasa C extracelular humana a glicosaminoglicanos sulfatados
 La enzima secretora superóxido dismutasa extracelular (EC-SOD) ocurre en al menos tres formas, que difieren con respecto a la afinidad de la heparina: una falta de afinidad relativamente fuerte, y C tiene afinidad intermedia. La afinidad de la CE-SOD C para varios glicosaminoglicanos sulfatados (GAGs) se evaluó (a) determinando la concentración de NaCl requerida para liberar la enzima GAG-sulfato de suero 4 Ambos métodos indicaron el mismo orden de afinidad. La heparina conectó EC-SOD C aproximadamente 10 veces más que la preparación de sulfato de heparina estudiada, que a su vez fue 10 y 150 veces más eficiente como sulfato de dermatan y condroitina, respectivamente. El sulfato de condroitina mostró una débil interacción con la EC-SOD C en la fuerza iónica fisiológica. Las subfracciones de heparina con alta o baja afinidad por la antitrombina III fueron igualmente eficientes. La unión de la CE-SOD C a la heparina-Sepharose fue esencialmente independiente del pH en el rango 6,5-9; por debajo del pH 6,5 la afinidad aumentó, y más allá del pH 9,5 hubo una caída prematura. El efecto inhibitorio del NaCl en la unión de la CE-SOD C a los GAGs indica que la interacción es de naturaleza electrostática. La EC-SOD C acarrea una carga neta negativa a pH neutro, y se sugiere que la unión ocurre entre las cargas negativas de los grupos sulfato de GAG y una estructura en el clúster terminal de la enzima que tiene una carga positiva. Estos resultados son compatibles con la noción de que los proteoglicanos del sulfato de heparan en las superficies celulares o en la matriz intercelular pueden servir para ligar CE-SOD C en los tejidos.

Las oxidasas terminales de hemoproteínas en los nematodos Nippostrongylus brasiliensis y Ascaridia galli
 1. Las mitocondrias aisladas de los nematodos de la pared intestinal Nippostrongylus brasiliensis y Ascaridia gallidia (muscle y gut + tejido reproductivo) fueron examinadas para el mismo. 2. Los espectros de diferencia de CO mostraron la presencia del citocromo(s) tipo(s) de reacción de CO en los tres tipos de mitocondria; las especies de reacción rápida fueron 30, 44 y 39% del músculo de corte respectivamente. 3. El citocromo aa3 se observó en la mitocondria de N. brasiliensis y en el músculo A. galli, pero estaba por debajo del nivel de detectabilidad (menos de 0,005 g de mitonmol/mg reproductivo). 4. Los espectros de acción fotoquímica para la reversión de la inhibición del CO de la respiración endógena de gusanos enteros (a 24 microM- y 40 microM-O2 respectivamente para N. brasili98ensis y A. Estos resultados sugieren que el citocromo aa3 es la principal oxidasa funcional en N. brasiliensis, mientras que el citocromo b tipo CO-reactor domina en A. galli.

Los proteoglicanos del sulfato dermatan pequeño sintetizados por fibroblastos derivados de la piel, sinovial y encía presentan heterogeneidad tisular
 Los proteoglicanos sulfatados dermatan (DSPGs) sintetizados en presencia de 35SO4 se caracterizaron en medios de cultivo de líneas fibroblásticas obtenidas de piel, sinovial y encía. La masa molecular de DSPG varió entre 95-130 kDa, estimada por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel. Los fibroblastos gingivales producen constantemente grandes GPS que los fibroblastos de piel. Esto se debió a las cadenas más grandes de sulfato dermatan (DS), que también mostraron heterogeneidad tisular en la distribución de las unidades de 4 y 6sacáridos sulfatados. Los núcleos N-glicosilados (44 y 47 kDa) obtenidos tras el tratamiento condroitinasa ABC fueron de tamaño idéntico en todos los tejidos. Los núcleos de los diferentes tejidos también fueron del mismo tamaño (38 kDa) cuando la adición de los oligosacáridos ligados a N fue inhibida por la telecomunicacionesmicina o cuando fueron retirados por N-glucanasa. No se encontró evidencia de oligosacáridos sulfatados de masa molecular baja. Todos los tejidos contenían dos especies de ARNm (1,6 y 1,9 kb) para la proteína central SDPG. Estos datos sugieren que el patrón de actividades transferasas involucradas en la construcción de cadenas de SD difiere de un tejido a otro. Esta variación puede modular las funciones del DSPG en la matriz extracelular.

Acumulación específica de 17 alfa-hidroxiprogesterona en membranas microsomales durante el proceso de formación de andrógenos catalizados por citocromo P-450(C-17) y rotación de biosíntesis intermedia
 Se realizó un análisis dinámico completo de la biosíntesis con andrógeno catalizado por citocromo P-450 (C-17) a partir de una dosis única de progesterona y un experimento con alfa-hidroxiprogesterona de doble titulación. La distribución del label en las fracciones esteroideas, así como en los compartimentos de membrana y amortiguadores, arroja evidencias directas de que la 17 alfa-hidroxiprogesterona se forma endógenamente en un estado microsomal superior. También se ha demostrado que, de forma endógena, 17 alfa-hidroxiprogesterona pueden salir en parte del compartimento de membrana (en términos de un fenómeno de extravasación o 'overflow') y luego se puede equilibrar alfa. Puesto que sólo la distribución de la etiqueta en el pool de alfa-hidroxiprogesterona asociada a membrana (pero no siempre en el acuoso) 17 corresponde a la distribución de la etiqueta en la fracción de andrógenos directamente accesibles a la conversión de esterógenos.

Purificación y caracterización de la lectina núcleo específica del suero humano e hígado
 Se aisló una lectina que muestra especificidad para la región central de oligosacáridos ligados a asparagina (Man3GlcNAc2-Asn) del suero humano y el hígado mediante cromatografía de afinidad. La denominación «core-specific lectin» (CSL) se utiliza para indicar su especificidad. La elución selectiva del CSL humano de la manna-Sepharose fue realizada con 50 mM-manosa. Dos proteínas adicionales que mostraron unión dependiente de Ca2+ a manano-Sepharose fueron eluidas por la mannosis 6-fosfato o beta-glicerofosfato, pero no por la mannosis. Estas últimas proteínas se identificaron como proteína C reactiva y amiloide sérica. El LMC humano aislado del hígado fue indistinguible de la LMC sérica en sus propiedades fisicoquímicas, propiedades inmunológicas y especificidad. La secuencia N-terminal del LMC humano es homóloga a la reportada para la proteína C fijadora de manano (MBP-C) [Drickamer, Dordal & Reynolds (1986) J. Biol. Chem. 261, 6878-6887]. La composición de aminoácidos del LMC humano es similar a la de los ratones MBP-C, incluyendo la presencia de residuos de hidroxiprolina e hidroxilisina. Las secuencias similares al colágeno con prolina hidroxilado y residuos de lisina parecen estar presentes tanto en el LMC humano como en el LMC de rata. Las regiones colagenosas del LMC humano y de rata pueden desempeñar un papel en el ensamblaje de las subunidades del LMC en complejos compuestos por nueve subunidades que presentan actividad de unión dependiente de carbohidratos de Ca2+.

Inhibición in vitro de la lipasa pancreática por el inhibidor covalente tetrahidrolipstatina
 La tetrahidrolipstatina inhibe la lipasa pancreática de varias especies, incluido el hombre, con una potencia comparable. La lipasa se inactiva progresivamente mediante la formación de un intermediario covalente de larga vida, probablemente con una estequiometría 1:1. El sustrato de la lipasa trioleina y también un derivado del ácido borónico, que se supone que es un inhibidor de la forma de transición-estado, retrasa la tasa de inactivación. Por lo tanto, con toda probabilidad, la tetrahidrolipstatina reacciona con la lipasa pancreática en o cerca de la unión del sustrato o el lugar activo. La tetrahidrolipstatina es un inhibidor selectivo de la lipasa; otras hidrolasas probadas fueron al menos mil veces menos potentes.

Un modelo de regulación de la transcripción ribosomal del ADN mamífero. Coordinación de inicio y terminación
 Basado en datos experimentales recientes sobre el inicio y la terminación de la transcripción, se desarrolla un modelo de regulación de la transcripción ribosomal del ADN de mamíferos utilizando un esquema cinético simple. En este modelo, la existencia de la vía de transición del terminador al promotor aumenta la tasa de síntesis precursora del ARN ribosómico. Además de este trazador 'espaciador no descrito' de ARN polimerasa I, la coordinación del inicio y la terminación permite una rápida transición de la ribera de transición del precursor de síntesis mínima a la máxima. Además, teniendo en cuenta la participación de dos factores en el evento de terminación, se propone un mecanismo molecular plausible para la coordinación del inicio y la terminación. Esa coordinación es enfatizada por la repetición de la unidad de terminación.

La región preservada del promotor de la alfalactatúmina de la rata es un lugar blanco para la unión a proteínas in vitro
 Los extractos nucleares de las glándulas mamarias de ratas lactantes contienen proteína(s) de unión al ADN con alta afinidad a la región -125 a -85 del promotor alfa-lactúmina de rata. La secuencia protegida forma parte de una secuencia de conservación mamaria descrita por Hall et al. [(1987) Biochem. J. 242, 735-742]. La comparación de los sitios de unión a proteínas del ADN en la secuencia de 5' de los genes alfa-lactoalbúmina y proteína ácida del ratón sugiere que la secuencia consenso 5'-TKGAR-3WC. Este sitio de unión forma parte de una región altamente conservada [secuencia de consenso, TGGCAGSCTCGST(G)YTCT(NTG)TGGCARA] presente en la proteína promotora de cuatro genes.

Identificación de una nueva estructura ósea oligosacárido con residuo de galactosa monosustituida en C-6 en mucinas gastrointestinales fetales humanas
 Un oligosacárido purificado de una fracción de penta a hexasacáridos mayor de las glicoproteínas del meconio humano ha sido demostrado por m.s. y n.m.r. análisis para tener una nueva estructura vertebral que contenga un residuo interno de galactosa monosustituido en C-6 por N-acetilglucosamina: (Formula: véase texto). Este oligosacárido puede representar un producto biosintético de una catalizadora de N-acetilglucosaminiltransferasa no reconocida previamente de una secuencia lineal GlcNAc beta-1-6.

Degradación de membranas basales por metaloproteinasa 3 de la matriz humana (stromelysin)
 Las células tisulares conectivas sintetizan y secretan un grupo de metaloproteinasas de la matriz (MMPs), todas ellas capaces de degradar los componentes de la matriz extracelular. Uno de ellos, MMP-3 (stromelysin) ha demostrado degradar componentes purificados de membrana basal, colágeno IV y laminina [Okada, Y., Nagase, H. & Harris, E. D., Jr. (1986) J. Biol. Chem. 261, 14245-14255]. Aquí reportamos que el MMP-3 degrada el colágeno IV y laminina en las membranas de base intactas de los glomérulos bovinos (GBM) y las cápsulas anteriores de los bovinos (LBM). Los productos de degradación fueron analizados por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel para determinar el número y tamaño de fragmentos de polipéptidos. Se utilizaron técnicas de inmunoblotting para identificar los orígenes de los fragmentos, es decir, colágeno IV o laminina. Los fragmentos de colágeno IV fueron posteriormente mapeados utilizando anticuerpos específicos que reconocen el dominio N-terminal (7 S), el dominio C-terminal (NC-1) o la principal región triple-helical entre los dominios terminales. La degradación del colágeno IV fue extensa; se encontraron muchos fragmentos, tanto de la GBM como de la LBM, en el Mr rango 25,000-380.000. Un gran fragmento de laminina (Mr mayor de 380.000) se encontró en el GBM digestas sin reducción, pero se disociaba en cadenas de 220.000 Mr al disminuir. Los resultados sugieren que el MMP-3 desempeña un papel importante en el catabolismo de las membranas de base.

Comparación de cuatro catepsinas (B, L, N y S) con actividad colagenolítica del bazo de conejo
 Hemos separado cuatro catepsinas (B, L, N y S) del bazo de conejo. Son todas las proteinasas degradadoras de colágeno, con valores de Sr de 25,250, 23,500, 34,000 y 30.000 para catepsina B, L, N y S respectivamente. Las catepsinas B, N y S tienen puntos isoeléctricos de 5.4, 6.2 y 6.8 respectivamente, mientras que la catepsina L presentó múltiples formas de carga en el rango 5.0-5.7. La comparación de su actividad específica frente a una variedad de sustratos proteicos y sintéticos muestra muchas diferencias. Estas diferencias pueden ilustrarse visualmente a través del enfoque isoeléctrico y la detección de la actividad enzimática con filtros proteicos y sintéticos. Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas basado en la unión a la cistatina de pollo y la detección con anticuerpos policlonales y monoclonales a las cathepsinas B y L, no se observó actividad cruzada. Estudios sobre el efecto co-operativo o sinérgico en la degradación del colágeno indicaron que, de las diferentes combinaciones probadas, solamente la combinación de la catepsina B y N mostró una colagenólisis aumentada.

Purificación y propiedades de la 1-pirrolina-5-carboxilato deshidrogenasa
 La placenta humana contiene una considerable cantidad de 1-pirrolina-5-carboxilato deshidrogenasa (23 +/- 6 microgramos/g; n = 12), aproximadamente el 25% de la concentración presente en el hígado. La enzima es la única forma en la placenta que oxida los aldehídos de cadena corta y media, lo que facilita su purificación a partir de este órgano. Puede ser purificado a homogeneidad por cromatografías sucesivas sobre DEAE-celulosa, 5'-AMP-Sepharose y Sephacryl S-300. A partir de 500 g de tejido se pueden obtener alrededor de 2,1 unidades de enzima con un rendimiento del 12%. La 1-pirrolina-5-carboxilato deshidrogenasa placentaria es un dimero de subunidades Mr-63.000. Exhibe un pI de 6,80-6,65, y es específico para 1-pirrolina-5-carboxilato, la forma cíclica de glutamato gamma-semialdehido (Km, = 870 min-1), aunque también oxida los aldehídos alifáticos de cadena corta como el propionato de sodio (Km = 24 mM, kcat. = 500 min-1). Estas propiedades son muy cercanas a las de la enzima hepática, indicando una fuerte similitud entre las formas enzimáticas de ambos órganos. La enzima es altamente sensible a la temperatura, presentando un 50% de inhibición después de la incubación por 0,8 min a 45 grados C o después de 23 min a 25 grados C. Se inhibe irreversiblemente por disulfiram, y un inhibidor de la relación molar: enzima 60:1 produjo inhibición del 50% después de la incubación durante 10 min. Un estudio de distribución subcelular indica que la enzima se ubica en dos compartimentos: la mitocondria, con 60% de la actividad total, y el citosol, con 40% de actividad. Se discute el papel fisiológico de la enzima en el metabolismo de aminoácidos placentarios.

El embarazo y la anestesia pentobarbital modifican la síntesis hepática de glicerol y glicerol a partir de precursores gluconeogénicos durante el ayuno en ratas
 1. La incorporación de precursores gluconeógenos en la glucosa sanguínea y el glicógeno hepático y el acilglicerol glicerol se examinó en ratas virgenes de 24 h utilizando un procedimiento de administración de sustratos. A los 10 min de su inyección intravenosa, la conversión de alanina o glicerol a glucógeno hepático o acilglicerol fue proporcional a la síntesis de glucosa. 2. En ratas gestantes de 21 días de edad con ayuno de 24 h, la incorporación de alanina y glicerol al acilglicerol hepático aumentó notablemente en comparación con el grupo control. Además, durante el ayuno al final del embarazo, se incrementó la proporción de sustratos dirigidos al glicerol, en comparación con la fracción incorporada a la glucosa. 3. En ratas en ayunas tratadas con pentobarbital, se incrementó la incorporación de alanina y piruvato a la glucosa circulante y al glicerol y al glicerol hepático. El tratamiento con pentobarbital incrementó la proporción de sustratos incorporados al glucógeno hepático, en comparación con la fracción que aparece en la glucosa circulante. Estos cambios fueron concomitantes con una acumulación marcada de glucógeno. 4. Los datos indican que, durante el ayuno, la gluconeogénesis proporciona glucosa, así como el glucógeno hepático y el acilglicerol glicerol, independientemente de si los sustratos entran en gluconeoacetgénesis al nivel de piruvato o fosfato.

Estudios estructurales sobre la deshidrogenasa de la NADH mitocondrial usando cross-linking químico
 La estructura de la mitocondria del corazón bovino NADH deshidrogenasa fue investigada por subunidades constitutivas de entrecruzamiento con disuccinimidil tartrato, metilenogliceridil bis(AU) Los productos cruzados fueron identificados por Western blotting con antisueros monoespecíficos a nueve subunidades de la enzima. Se identificaron enlaces cruzados entre subunidades dentro de los dominios flavoproteína, hierro-proteína e hidrofóbico de la enzima. El entrecruzamiento entre la subunidad 75 kDa hierro-proteína-dominio y la subunidad 51 kDa flavoproteína-dominio fue modulada por el sustrato NADH. También se encontró un entrecruzamiento de subunidades de los dominios hierro-proteína y flavoproteína a componentes del dominio hidrofóbico. Esto se justificó con subunidades fotomarcadoras de esta última región, que estaban en contacto con el lípidos de membrana, con 3-(trifluorometil)-3-(m-)[125I]iodofenil. Una subunidad semejante del Sr. 19,000 podría estar ligada a componentes del dominio hierro-proteína.

La organización transmembrana de la deshidrogenasa de la NADH mitocondrial, revelada por el etiquetado radioquímico y el entrecruzamiento
 La organización del corazón bovino NADH deshidrogenasa en la membrana interna mitocondrial fue investigada por medio de la técnica de cross-linking químico y radiomarcaje con [125I]iododiazobencenesulphonate. Las partículas mitocondriales o someocondriales fueron entrecruzadas con disulfosuccinimidilo tartrato y dimetil suberimidato, y los productos diméricos que contenían subunidades de NADH. El cross-linking of mitocondria originó (49 + 30) kDa y (49 + 19) dímeros kDa y un dimer adicional que contenía la subunidad 30 kDa. El entrecruzamiento de las partículas someocondriales dio lugar a (75 + 51) kDa, (75 + 30) kDa y (49 + 13) kDa dímeros y otro sumero 30. Se concluye que las subunidades 49 kDa y 30 kDa son transmembranosas, la subunidad 19 kDa está expuesta en la cara citoplasmática de la membrana 13 kDa y la membrana 75a. La reacción de la enzima aislada con IDABS provoca un etiquetado de las subunidades 75, 49, 42, 33, 30, 13 y 10 kDa. A partir de experimentos en los que primero se etiquetaron mitocondrias o partículas someocondriales y luego se aisló NADH deshidrogenasa por inmunoprecipitación, se encontró que el subunit enzimático etiquetado ocurre predominantemente. Por otro lado, el etiquetado de las subunidades 75, 13 y 10 kDa se produce predominantemente a partir del lado matriz de la membrana, mientras que las subunidades 30 y 33 kDa están fuertemente marcadas de ambos lados. Estos hallazgos son consistentes con los obtenidos del entrecruzamiento.

La resolución supurativa de las interacciones que contribuyen a la catálisis enzimática mediante el uso de variantes estructurales naturales y cinéticas probe-reactividad
 1. La influencia sobre las reactividades de los sitios catalíticos de papaína (EC 3.4.22.2) y actinidin (3.4.22.14) de la actividad antidietilcarboxiacetil-2' de la enzima interpiramida, fue evaluada por la enzima 2-acetil-carbamida; Se describen las síntesis de compuestos (I), (III) y (IV). 2. Las reactividades de las dos enzimas frente a las cuatro sondas de reactividad (I)-(IV) y también la de papaína a 2-(N'-acetil-L-fenilalanpiridilamino) fueron sometidas a análisis de pH-diamida con 8-diona. J. 256, 556-558] proporcionaron constantes de las tasas independientes del pH y valores macroscópicos de pKa. El análisis revela las diversas formas en que las dos enzimas responden de manera muy diferente a la unión de ligandos en las regiones intersubsite S1-S2, a pesar de las estructuras de cristales virtualmente superponibles en estas regiones. 3. Particularmente llamando las diferencias entre el comportamiento de la papaína y el de la actinidin son que (a) sólo la papaína responde a la presencia de un valor mínimo de unión de la amida P1-P2 en la probeta. 8.2 [el valor característico de un perfil pH-(kcat./Km)] cuando la sonda contiene un enlace de la amida P1-P2, (c) sólo la reactividad de la condensación de la ciano-H2 se ve afectada positivamente por dos moléculas de a la concentración de la concentración de la concentración de la ciano-H 5 es más marcado y ocurre más generalmente en las reacciones de actinidin que en las reacciones de papaína.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Actividades oxidativas en partículas similares a mitocondrias del Setaria digitata, un parásito filarial
 Se investigó el potencial metabólico oxidativo del Setaria digitata, parásito filarial encontrado en la cavidad intraperitoneal de bovinos. Estos gusanos presentaron movimientos de acortamiento activo que no fueron afectados por venenos respiratorios como cianuro, rotenona y malonato. También poseían vías de consumo de oxígeno insensibles a cianuro y glucosa-independientes. Mediante centrifugación diferencial de homogenatos de sacarosa se obtuvo una fracción que contenía partículas similares a las mitocondrias, en la que se recuperó la actividad de la enzima marcadora, succinato deshidrogenasa. Esta fracción catalizó la reducción dependiente de succinato y NADH tanto del citocromo c como de los colorantes. La captación de oxígeno encontrada con succinato, NADH y ascorbato como sustratos no fue sensible a cianuro. No se pudieron detectar citocromos en esta fracción ni en homogenatos de los gusanos. En las partículas similares a la mitocondria se demostró la generación de H2O2 con varios sustratos y peroxidación lipídica midiendo el malondialdehído formado, así como el aporte de oxígeno. En los gusanos se detectó una quinona lipídica, posiblemente con cadena lateral corta y relacionada con la ubiquinona. Los resultados sugieren la existencia de dos reacciones insensibles al consumo de oxígeno por cianuro en Setaria: una peroxidación lipídica independiente del sustrato respiratorio y una segunda reacción dependiente de sustrato que requiere un sistema de autocromooxina.

N.m.r., e.p.r. y magnética-c.d. estudios del citocromo f. Identidad de los ligandos axiales del hama
 Se reportan estudios espectroscópicos de citocromo f oxidado y reducido a partir de charlock, rape y woad. Comparación de los espectros con los correspondientes espectros de otras proteínas del ham, incluyendo los citocromos c de caballo y levadura, el citocromo b5 de bovinos y la no butilamina aducta de Soya Vickery-bean (1980). Biochem. Biofis. 203, 101-107] que lisina es el sexto ligando del citocromo nativo f. Análisis detallado de la e.p.r. El espectro del ferricytocromo f indica que sus valores g principales son 3,51, 1,70 y menos de 1,3, y no 3,48, 2,07 y 1,6 como se ha sugerido anteriormente [Siedow Palmer, Vickery & Biochem. Biofis. 203, 101-107]. La observación de una resonancia de intensidad de un protón a -3,27 p.m. en la 1H-n.m.r. Se sugiere que el espectro de ferrocitocromo f, junto con la ausencia de una resonancia metilotionina desde la región espectral a una baja frecuencia de -2 p.p.m., es un indicador general de coordinación.

Identificación y aislamiento del intermediario fosforilado de la bomba de calcio en membranas intestinales de ratas basolaterales
 El transporte de Ca2+ por la bomba ATP-dependiente Ca2+ se ha demostrado previamente en vesículas intestinales de membrana basolateral de rata. Para identificar la proteína Ca2+-pump, las membranas basolaterales duodenales fueron fosforiladas con [gamma-32P]ATP en presencia de Ca2+ y La3+ máximo para la formación de bomba fosforilada. Se observaron cuatro bandas de fosfoproteínas mayores en los autodiogramas de geles de SDS/poliacrilamida ácidas; las propiedades de una fosfoproteína (pp) a 130 kDa (pp130) fueron consistentes con la bomba de plasma esperada. Esta fosfoproteína fue acentuadamente aumentada por La3+, exhibiendo las características de un vínculo acil-fosfato, fue preferentemente fosforilada de ATP e inhibida por las concentraciones micromolares de vanadato. Otra fosfoproteína de 115 kDa posiblemente representó la bomba de retículo endoplasmático Ca2+ o un fragmento de pp130. Otras fosfoproteínas de 75 y 95 kDa fueron predominantemente expresiones de fosfatasa alcalina. La formación de pp130 fue mayor en las preparaciones de membrana basolateral duodenal en comparación con las de yeyuno e íleon u otras fracciones subcelulares. No se encontró una correlación similar entre la actividad de la bomba de Ca2+ y la formación de pp130 en las membranas de las células de los vellosidades y criptas o en los animales deficientes en vitamina D. pp130 se aisló como una única fosfoproteína por cromatografía de afinidad por la calmodulina. Se concluye que el pp130 representa el intermediario fosforilado de la bomba intestinal basolateral-membrana Ca2+ de la rata, que puede ser separado de otras fosfoproteínas usando sus propiedades como proteína fijadora.

Mucinas submaxilares: interacciones intermoleculares y potencial formador de gel de soluciones concentradas
 Las interacciones intermoleculares en soluciones concentradas de mucina submaxilar porcina (MPS) y mucina submaxilar ovina (MSS) fueron estudiadas por espectroscopia mecánica. PSM y SSM se purificaron a partir de proteínas detectables y ácido nucleico mediante centrifugación en equilibrio en un gradiente de densidad de CsCl. PSM y SSM aislados en presencia de inhibidores de la proteinasa mostraron diferencias distintas de los preparados aislados en presencia de 0,2 M-NaCl aisladamente, estos últimos con un análisis de carbohidratos y aminoácidos similar a otros preparados aislados por técnicas de precipitación. Los estudios de filtración en gel mostraron que los preparados aislados en presencia de 0,2 M-NaCl solo se disociaron en unidades de glucoproteínas de menor tamaño por 3,5 M-CsCl o 2,0 M-NaCl al pH 2,0 M (SS). Los preparados aislados en presencia de inhibidores de la proteinasa no se disociaron con estos tratamientos. La proteólisis fragmentó todas las preparaciones submaxilares de mucina en pequeños glucpéptidos del Sr 13,700 para PSM y del Sr 14,000 y 15,000 para SSM. Las preparaciones de PSM cuando se formaron geles viscoelásticos concentrados, determinados por espectroscopia mecánica. En contraste, el SSM mostró características de un líquido viscoelástico débil en condiciones comparables (sobreposición de coils). La glucoproteína PSM aislada en inhibidores de la proteinasa formó geles viscoelásticos débiles a concentraciones entre 5 y 15 mg/ml. Las preparaciones de glicoproteína PSM aisladas en presencia de 0,2 M-NaCl (concentración 10-97 mg/ml) tuvieron la misma estructura mecánica global que las extraídas en presencia de inhibidores de la proteinasa. Esta estructura de gel se observó colapsada después de la proteólisis de ambas preparaciones o después del tratamiento ácido de la glicoproteína aislada en presencia de 0,2 M-NaCl, consistente con la degradación en el tamaño de la glucoproteína polimérica. El tratamiento del gel de PSM con 0,2 M-2-mercaptoetanol causó un aumento sorprendente de la fuerza de gel, que fue más acentuadamente aumentado en la remoción del agente reductor por diálisis. Una asociación de subunidades reducidas de PSM fue observada por filtración en gel después de la remoción de 0,2 M-2-mercaptoetanol. Estos resultados indican que el intercambio de disulfuro intermolecular ocurre en la reducción de estas preparaciones de glicoproteína PSM. Estos resultados demuestran que la formación de gel en la glucoproteína PSM es similar a la de otras glicoproteínas del moco gastrointestinal del estómago al colon. La formación de gel en PSM, como en otras mucinas, depende de la polimerización de subunidades.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Un probable mecanismo de inactivación por urea de bazo de cabra Cthepsin B. Desarrollando y redoblando estudios
 Se reportan los estudios de equilibrio y cinética del desarrollo de la catepsina B de bazo de cabra inducida por urea. Se monitorizó la fluorescencia de triptófano y la actividad enzimática. La actividad de la catepsina B se pierde reversiblemente a 1,2 M-urea. La enzima se desdobla en dos etapas principales, teniendo un intermedio estable (Y) entre sus estados nativos (N) y completamente desnaturalizados (D). La actividad enzimática y los estudios cinéticos de estas transiciones indican la existencia de al menos dos formas intermedias (X1 y X2) entre los estados N e Y. Por lo tanto, se sugiere que el esquema general de desnaturalización y renaturación es N en equilibrio con X1--X2 en equilibrio con Y en equilibrio con D. La multiplicidad de la recuperación intermedia y fraccional de la actividad hasta una concentración de urea de 2 M indica la presencia de estructura multidominio en la catepsina B.

La O2-dependencia de la respiración y la producción de H2O2 en el nematodo parasitario Ascaridia galli
 1. La respiración en el gusano parasitario de nematodo Ascaridia galli se inhibió a concentraciones de O2 superiores a 255 microM y se determinó un Km,O2 aparente de 174 microM. 2. Las fracciones ricas en mitocondrias aisladas de los tejidos de A. galli presentan valores de Km,O2 aparentes mucho menores (approx. 5 microM). Producen H2O2 en el estado energizado, observándose mayores tasas de producción de H2O2 en presencia del carbonilo cianuro desacoplador m-clorofenilhidrazona. 3. Antimicina A inhibió la respiración en la mitocondria del tejido muscular en un 10%, pero no tuvo efecto sobre la respiración en el intestino + mitocondrias del tejido reproductivo; la mayor parte de la vía aérea podría atribuirse a un electrotransporte. 4. O-Hydroxydifenil, inhibidor de vías alternativas de transporte por electrones, inhibe la respiración en un 98% e inhibe completamente la producción de H2O2 en el músculo gut-plus-recondrio, respectivamente. 5. Otro inhibidor del transporte alternativo de electrones, el ácido salicilhidroxidifeniloxamico, tuvo el mismo efecto que el o-hidroxidifenilo en la producción y respiración de H2O2 en el tejido mitocondrial. Sin embargo, su efecto sobre la mitocondria del tejido muscular fue complejo; una baja concentración (0,35 mM) estimuló la producción de H2O2, mientras que 3 mM inhibió la respiración en un 87% y previno completamente la producción de H2O2. 6. Las similitudes entre los valores aparentes de Km,O2 para la producción y respiración de H2O2 en la mitocondria muscular y en la producción alternativa de electroconductores de tejidos de la cadena de HO2 sugieren que el lugar de producción de cromo es el citotransducción. 7. Estos resultados se discuten en relación a la potencial toxicidad de O2 en A. galli.

Interacción in vivo e in vitro de lipoproteínas de alta densidad libres de apolipoproteína E con células parenquimatosas, endoteliales y de Kupffer de hígado de rata
 Se caracterizó la interacción de la apolipoproteína (apo) lipoproteína de alta densidad libre de E (HDL) con las células parenquimatosas, endoteliales y Kupffer del hígado. A los 10 min de la inyección de HDL marcado radiactivamente en ratas, 1,0 +/- 0,1% de la radiactividad se asoció con el hígado. La subfracción del hígado en células parenquimatosas, endoteliales y de Kupffer, por un procedimiento de aislamiento celular de baja temperatura, indicó que 77,8 +/- 2,4% del total de células endoteliales recuperadas con el hígado +/- 1,8%. Se puede concluir que dentro del hígado una parte sustancial de HDL se asocia con células endoteliales y de Kupffer, además de células parenquimatosas. Con las células parenquimatosas, endoteliales y de Kupffer recién aisladas se determinaron las propiedades de unión para apo-E-free HDL. Para las células parenquimatosas, endoteliales y de Kupffer, se obtuvo evidencia de un lugar de unión saturable, específico, de alta afinidad con los valores de Kd y Bmax, respectivamente, en los rangos de proteína HDL 10-20 mg. En los tres tipos celulares las lipoproteínas de baja densidad y nitrosilada HDL no compitieron por la unión de HDL nativo, indicando que los lípidos y la apo B no están involucrados en la unión específica apo E-free HDL. Sin embargo, las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) competían para la unión del HDL. La competencia de VLDL con apo E-free HDL no pudo ser explicada por el intercambio de etiquetas o por transferencia de lípidos radiactivos o apolipoproteínas entre HDL y VLDL, por lo que se sugiere que la competencia se ejerce. Los resultados aquí presentados proporcionan evidencias de un sitio de reconocimiento de alta afinidad para HDL en las células parenquimatosas, endoteliales hepáticas y Kupffer, con propiedades de reconocimiento idénticas en los tres tipos celulares. Se espera que las HDL entreguen colesterol de las células periféricas, incluyendo las células endoteliales y de Kupffer, a los hepatocitos hepáticos, donde el colesterol puede ser convertido en ácidos biliares y, por lo tanto, irreversiblemente retirado de la circulación. Las propiedades idénticas de reconocimiento del sitio de alta afinidad de HDL en las células parenquimatosas hepáticas, endoteliales y Kupffer sugieren que un receptor puede mediar tanto la unión del colesterol eflujo como la unión del colesterol HDL.

Cateterismo selectivo de los ácidos araquidónico y linoleico en los glucolípidos de los hepatocitos de rata en cultivo primario
 Los hepatocitos crudos en cultivo primario se incubaron con una mezcla de ácido linoleico y araquidónico en varias proporciones de ácidos grasos totales/mola albúmina sérica. Los ácidos grasos mixtos fueron tomados al mismo ritmo y distribuidos con el mismo patrón que los ácidos grasos adicionados separadamente. Las tasas de captación total, incorporación al hepatocito y triacilgliceroles secretados y betaoxidación se relacionaron linealmente con las relaciones ácidos grasos/albúmina, mientras que la tasa de incorporación a fosfolípidos fue satura. Ni la tasa de captación ni la distribución de ambos ácidos grasos considerados conjuntamente variaron con la relación molar ácido araquidónico/ácido linoléico. Los cambios en esta relación y en la tasa de captación llevaron a variaciones significativas en el respectivo destino de los ácidos grasos. La canalización preferencial del ácido araquidónico versus ácido linoleico en betaoxidación y fosfatidilinositol fue mayor a una baja tasa de captación y luego disminuyó a medida que la captación se incrementó. Por el contrario, la canalización preferencial del ácido araquidónico frente al ácido linoleico en la fosfatidilcolina, pero no la fosfatidiletanolamina, aumentó con la tasa de captación. Además, tanto el ácido araquidónico como el ácido linoleico se incorporaron preferentemente a las especies moleculares 1-palmitoil de fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina a una baja tasa de captación. Esto podría estar relacionado con la síntesis de fosfatidilcolina biliar, de las cuales 1-palmitoil-2-linoleoil y 1-palmitoil-2-arachidonoilo son las principales especies moleculares. El ácido linoleico y araquidónico se distribuyeron selectivamente en diferentes pooles metabólicos de triacilglicerol, la mezcla intrahepatocitaria que incorporó preferencialmente ácido linoleico a una baja tasa de captación y rica en ácido relativo. Esto refuerza el papel central de la secreción hepática en el suministro de ácido araquidónico a los tejidos periféricos.

Análisis microcoulométrico de trimetilamina deshidrogenasa
 La trimetilamina deshidrogenasa, que contiene un cúmulo covalente de 6-S-cisteinil-FMN y un cúmulo de Fe4S4 por subunidad de masa molecular 83.000 Da, se purificó a homotrófica W. La microcoulometría a pH 7 en tampón de 50 mM-Mops conteniendo 0,1 mM-EDTA y 0,1 M-KCl reveló que la enzima nativa requirió la adición de 3 reducciones equivalentes por subunidad para completar. Por el contrario, en condiciones idénticas, la enzima fenilhidrazina-inhibida requirió la adición de 0,9 reducciones equivalentes por subunidad con un potencial punto medio de +110 mV. El análisis de Least-cuadrados de los datos microcoulométricos obtenidos para la enzima nativa, asumiendo la captación de 1 electron por Fe4S4 y 2 electrones por FMN, indicó potenciales de reducción de FM-FM2 para FM-mV.

Mejorar el procedimiento para la construcción de neoglicolípidos con actividades antigénicas y ligadoras de lectina, a partir de la reducción de oligosacáridos
 Se han establecido condiciones para la rápida y eficiente conjugación de la reducción de oligosacáridos (di- a deca-sacáridos) a dipalmitoil fosfatidiletanolamina. Los neoglicolípidos resultantes de varios oligosacáridos naturales y una serie de oligosacáridos tipo A específicos de N-manosa, liberados por una potente hidrazinolisis monoclonal específica de la proteína B, mostraron anticuerpos monoclonales.

La glucogenólisis hepática inducida por isquemia reversible o KCN está exclusivamente catalizada por la fosforilasa a
 1. La isquemia fue aplicada durante 30 min en el hígado de ratas Wistar y de ratas gsd/gsd, que tienen una deficiencia genética de fosforilasa cinasa. La tasa de glucogenólisis correspondió a la concentración de fosforilasa a. La pérdida de glucógeno en hígados Wistar se explica por el aumento intrahepático de glucosa más lactato. Además, la acumulación de oligosacáridos fue insignificante en el hígado gsd/gsd. 2. Los hepatocitos aislados de ratas Wistar y gsd/gsd fueron incubados durante 40 min en presencia de KCN o glucagón. Nuevamente, la producción de glucosa más lactato fue estrictamente dependiente de la presencia de fosforilasa a. Sin embargo, la eficiencia catalítica de la fosforilasa a fue aproximadamente 2 veces mayor en presencia de KCN. 3. Se concluye que la glucogenólisis hepática inducida por anoxia y por KCN está mediada exclusivamente por la fosforilasa a. La mayor actividad catalítica de la fosforilasa a bajo estas circunstancias podría deberse a una mayor concentración del sustrato Pi.

Un modelo para medir la desaparición de lactato con trazadores isotópicos en estado estable
 1. La desaparición irreversible del carbono lactato del cuerpo (RdL) es comúnmente calculada a partir de los datos obtenidos con una infusión continua de trazador de lactato isotópicomente marcado. La velocidad de perfusión del trazador dividida por la radiactividad específica del lactato en la sangre en estado estacionario se toma para dar la tasa de desaparición del lactato. 2. La medida de la desaparición del lactato se complica por el hecho de que se convierte reversiblemente en piruvato y se elimina irreversiblemente del sistema. 3. Se analizó un modelo de cuatro compartimentos del metabolismo del lactato, representando las mezclas de lactato sanguíneo, lactato tisular y carbono piruvato. 4. El método estándar para calcular RdL a partir de la tasa de infusión del trazador de lactato dividido por la radiactividad específica del lactato no fue validado. 5. Encontramos que el RdL puede ser calculado a partir de la velocidad de infusión y de la radiactividad específica piruvata, multiplicado por la fracción del flujo total de carbono fuera del piruvato que va al lactato. 6. Por lo tanto, si casi todos los flujos de carbono piruvato vuelven al lactato, el RdL se acerca a la velocidad de infusión del trazador dividido por la radiactividad específica piruvata. Por otro lado, si la tasa de oxidación es grande en relación a la tasa de conversión del piruvato al lactato, que el RdL es sobreestimado cuando se calcula a partir de la radiactividad específica del piruvato. 7. El cálculo de la RdL con la radiactividad específica del lactato arterial resulta en una subestimación de la verdadera RdL.

Un procedimiento simple de purificación a gran escala y producción de anticuerpos mediante liposomas que contienen antígenos es el citocromo microsomal hepático tipo b5
 El citocromo b5 de microsomas hepáticos de rata (fracciones microsomales) fue purificado en su forma nativa. El procedimiento descrito tiene gran capacidad, es rápido y el producto final es puro como se juzgó de electroforesis SDS/poliacrilamida-gel. Los anticuerpos al citocromo b5 se obtienen después de la administración del antígeno introducido en pequeñas vesículas lipídicas unilamelares.

La secuencia completa de aminoácidos de la proteína de la membrana eritrocitaria humana anión-transporte se deduce de la secuencia del ADNc
 1. Hemos aislado clones de cADN correspondientes a la proteína transportadora de aniones de membrana roja (Band 3). 2. Los clones de cDNA abarcan 3475 bases del ARNm y contienen toda la región codificante de proteínas, 150 bases de la región no trasladadada 5' y parte de la región no codificante 3', pero sí. 3. La secuencia proteica traducida predice que el transportador de aniones rojos humanos contiene 911 aminoácidos. 4. La disponibilidad de la secuencia de aminoácidos permite la interpretación de algunos de los muchos estudios sobre la modificación química y proteolítica de la proteína humana con el objetivo de examinar la estructura y mecanismo de esta proteína de transporte de membrana.

Efecto de la desglicosilación sobre la estructura y la actividad de unión hormonal del receptor de lutropina
 El receptor de lutropina ovárica (LH) purificada de la afinidad es un único polipéptido de 90 kDa que se une a lectinas inmovilizadas, lo que indica que el receptor es una glicoproteína de Ke. Biol. Chem. 262, 7920-7926]. En el presente estudio se investigó la naturaleza glucoproteína del receptor de LH ovárico de ratas para determinar la contribución de la motilidad glial al tamaño del receptor y las propiedades de unión a hormonas. El tratamiento del receptor purificado de LH marcado con 125I con neuraminidasa y péptido N-glucosidasa F dio lugar a una disminución del tamaño del receptor de LH de 90 kDa a 79 kD respectivamente. El tratamiento con endoalpha-N-acetilgalactosaminidasa no afectó la movilidad electroforética del receptor LH intacto o tratado con neuraminidasa. Subjetivando el receptor de LH de membrana a tratamientos enzimáticos similares seguido de la Blotting mostró que las formas 79 kDa y 62 kDa son capaces de unirse a hormonas específicas. Además, las membranas N-glucosidasa F intactas y péptidos unieron a la coriogonadotropina humana marcada con 125I con afinidad similar. Estos datos sugieren que la masa molecular de la columna vertebral polipeptídica del receptor LH es de 62 kDa. El receptor contiene cadenas oligosacáridos unidas N-glucosídicamente con residuos de ácido siálico terminal, con oligosacáridos ligado a O poco o nada. No se requiere hidratos de carbono N-Linked para la unión específica de las hormonas de alta afinidad.

Estudios del dicroismo circular sobre dos proteínas séricas de amiloide A murino
 C.d. estudios han demostrado que la proteína SAA2 en ratones (la proteína amiloidea A2) tiene aproximadamente la mitad del contenido de alfa-helix del SAA1, aunque los datos secundarios no sugieren una gran diferencia amiloide 32%. La disminución del contenido helicoidal puede ser una reflexión o indicación de una propensión más fuerte a la agregación de la forma SAA2 en comparación con la SAA1. Los elementos principales de la estructura secundaria de ambas proteínas son las beta hojas/turnas. Las interacciones con Ca2+ se acompañan de pequeñas pérdidas en el contenido de alfa-helix, mientras que la unión a condroitina-6-sulfato en presencia de Ca2+ milimolar también disminuye la cantidad de estructura secundaria. Sin embargo, la unión del SAA2 al sulfato de heparana aumenta su estructura beta-esquelética, mientras que con la estructura secundaria del SAA1 no parece alterada por su interacción con el sulfato de heparano. Los perfiles de superficie generados por ordenador muestran ligeras diferencias en accesibilidad, hidrofílica y flexibilidad entre las proteínas. Comprender estas diferencias puede ayudar a explicar por qué el SAA2 se encuentra en las fibrilacións amiloideas, mientras que el SAA1 no lo es. En particular, una mayor tendencia a la agregación puede ser la razón por la cual el SAA2 se deposita exclusivamente en estas fibrillas.

