MEDLARS II: revisión
 El esfuerzo MEDLARS II, tal como fue desarrollado hasta junio de 1971, se revisa en términos del proceso global de planificación. Como MEDLARS I fue abordado por NLM es discutido primero y sus objetivos utilizados para la comparación. Algunos aspectos técnicos, gerenciales e intelectuales son delineados como tipos de problemas encontrados en el diseño del MEDLARS II. Mientras que la mejora en el MEDLARS yo parecía ser el principal motivo para la planificación de un MEDLARS II, los objetivos se volvieron azulados y divergentes a medida que el proyecto avanzaba. Las complejidades de la creación de una base de datos informatizada central de las ciencias de la salud información bibliográfica y las actividades funcionales bibliotecarias para uso nacional fueron subestimadas y siguen siendo un desafío para el NLM.

Comparación de la cobertura de la literatura sobre medicamentos por el Índice Medicus y el Índice de Literatura de Medicamentos
 Se comparó el Índice Medicus y el Índice de Literatura de Medicamentos durante una búsqueda de la toxicidad de ocho medicamentos utilizados en el tratamiento de enfermedades tropicales. Se buscaron los índices correspondientes a los años 1969, 1970 y 1971. Índice Medicus produjo 198 citaciones y el Drug Literature Index 309. Hubo setenta citaciones que aparecieron en ambos índices, una duplicación del 16%. El mayor porcentaje de duplicidad para cualquier fármaco fue del 38,9%. Se concluye que el Índice Medicus y el Índice de Literatura de Medicamentos proporcionan cobertura complementaria en el área de la toxicidad medicamentosa y que, por lo tanto, ambas herramientas deben ser consultadas en búsquedas de esta naturaleza.

Sobre el origen de los mutantes mitocondriales: evidencia para la selección intracelular de mitocondrias en el origen de células resistentes a antibióticos en levadura
 En Saccharomyces cerevisiae, la eritromicina y determinados antibióticos antibacterianos inhiben la formación de enzimas respiratorias en la mitocondria al inhibir la traducción de ribosomas mitocondriales. Este trabajo se ocupa del origen de las células mutantes resistentes a la eritromicina por tener una población homogénea de moléculas de ADN mitocondrial mutantes. Estas células mutantes se obtienen a partir de la formación de células tipo salvaje (sensibles) en un sustrato no fermentable más el antibiótico. Las colonias de células mutantes aparecen primero cerca de cuatro días después del momento de aparición de células mutantes establecidas; las nuevas colonias continúan apareciendo a menudo a una tasa constante, durante muchos días. La aplicación del experimento de recuperación de Newcombe demuestra que la mayoría o todas las células mutantes que forman las colonias resistentes en medio selectivo surgen solamente después de la exposición de la población a eritromicina. Se sugiere que este resultado sea probablemente debido a la selección intracelular para los genomas mitocondriales. Se postula que la mitocondria resistente derivada de la mutación espontánea se encuentra en una desventaja selectiva en ausencia de eritromicina, reproduciendo más lentamente que la mitocondria sensible a células silvestres, no puede acumular fácilmente en un número suficiente. En presencia de eritromicina, la mitocondria resistente puede continuar reproduciéndose mientras que la mitocondria sensible no puede, hasta que hay un número suficiente para hacer la resistencia celular, es decir, permitir el crecimiento celular normal. Lo mismo ocurre con la resistencia al cloranfenicol. La selección intracelular se considera más probable que la inducción directa de la mutación por el antibiótico, ya que las células mutantes no se acumulan en presencia de eritromicina si el genoma mitocondrial se hace por el crecimiento no es cloranfenólico. La selección intracelular proporciona un mecanismo de adaptación directa a nivel celular, compatible con las ideas actualmente aceptables de mutación espontánea y selección a nivel de organela.

Observaciones sobre la dependencia del pH de la actividad glutaminasa de una glutamina almidóntransferasa, sintetasa de carbamilfosfato
 La sintetasa carbamilfosfato dependiente de glutamina (Escherichia coli) está compuesta por una subunidad pesada (peso molecular alrededor de 130.000) y una subunidad catalítica de la retención ligera (mol000). La subunidad pesada separada puede catalizar la activación de CO(2) por ATP y síntesis de carbamilfosfato de amonio (pero no de glutamina). La única actividad catalítica exhibida por la subunidad de luz separada es la capacidad de hidrolizar glutamina; la subunidad pesada separada no presenta actividad glutaminasa. La curva pH-actividad de la actividad glutaminasa de la carbamilfosfato sintetasa nativa exhibe máxima a cerca de pH 4.2 y 9.5, mientras que la actividad glutaminasa de la única subunidad separada 6. Cuando se recombinan las subunidades ligeras y pesadas, se restauran los dos pH óptimo característicos de la enzima nativa. Las actividades de glutaminasa de la enzima nativa a ambos pH óptimos son igualmente inhibidas por el análogo de glutamina L-2-amino-4-oxo-5-cloroopentanoico, y también por el ditioreitol. El almacenamiento de la enzima nativa a pH 9 elimina el glutaminasa óptimo a pH ácido, pero aumenta en gran medida la actividad a pH alcalino. El tratamiento de la enzima nativa con N-etilmaleimida aumenta dramáticamente la actividad glutaminasa y convierte el perfil de pH a uno que se asemeja mucho al de la subunidad aislada de luz. Los datos indican que el mismo sitio activo está involucrado en la hidrólisis de glutamina a valores de pH ácido y alcalino, y que esta propiedad de la enzima depende de las interacciones entre las subunidades pesadas y ligeras de la enzima nativa. El comportamiento doble-óptimo de la enzima nativa parece estar relacionado con la participación de diferentes grupos catalíticos de la enzima que afectan la velocidad máxima y no la unión del sustrato. Los hallazgos ofrecen evidencias adicionales para la ocurrencia de interacciones significativas entre las subunidades de la sintetasa de carbamilfosfato y pueden tener significancia con relación a otras glutaminas, incluyendo glutaminasas.

Dansyl-galactoside, una sonda fluorescente de transporte activo en vesículas de membrana bacteriana
 Un galactosido fluorescente, 2-(N-dansyl)-aminoetil beta-D-tiogalactoside (dansyl-galactoside), inhibe competitivamente el transporte de lactosa por Escherichia coli, pero no es activo. Se observa un aumento de la fluorescencia de la uréter-galactosidasa tras la adición de D-lactato. El aumento de la fluorescencia no se observa en las vesículas de membrana que carecen del sistema de transporte de beta-galactosidasas, y se bloquea o se invierte rápidamente con la adición de beta-galactosidas, inhibidores de sulfhidróxidos, sulfato o inhibidores. El aumento de la fluorescencia presenta una emisión máxima de 500 nm y excitación máxima a 345 nm y a 292 nm. Esta última excitación máxima está ausente a menos que se adiciona D-lactato, indicando que las moléculas unidas de nailo-galactosidos están excitadas por la transferencia de energía de las proteínas de la membrana. La titulación de vesículas con dansil-galactoside en presencia de D-lactato demuestra que la proteína transportadora beta-galactosida representa alrededor del 3,3% de la proteína total de membrana. Los datos indican que la oxidación de D-lactato lleva a la unión del galactoide fluorescente a la proteína portadora beta-galactosida de manera que el grupo de dansilo se transfiera a un ambiente hidrofóbico.

Un método para detectar los dímeros pirimidina en el ADN de las bacterias irradiadas con bajas dosis de luz ultravioleta
 Las células de Escherichia coli tratadas con lisozima y Brij-58 se hacen permeables a proteínas, pero no liberan su ADN. Incubé células permeables con endonucleasa que produce roturas de cadena única en los dímeros pirimidina que contienen ADN. La enzima entró en las células permeables y, si habían sido irradiadas con luz ultravioleta, causaron rupturas en su ADN. La frecuencia de roturas se estimó a partir del patrón de sedimentación del ADN en gradientes de sacarosa alcalina. El procedimiento es suficientemente sensible para detectar los dímeros producidos por una dosis de 10 erg/mm(2) a 254 nm, o cerca de 50 dímeros por genoma de E. coli. Este método ejemplifica y amplía el uso de células permeables para examinar procesos biológicos a nivel molecular.

Autorregulación: papel de una enzima biosintética en el control de la expresión génica
 Previamente se propuso, sobre todo a partir de la evidencia in vitro, que la L-threonina deaminasa, producto del gen ilvA, es necesaria para la represión de su propia síntesis y para la represión de los otros genes ilvADE. En esta comunicación se presenta evidencia in vivo que apoya este modelo autorregulador. Se presenta evidencia adicional que sugiere que la L-threonina deaminasa también es necesaria para la inducción del producto del gen ilvC. El modelo autorregulador se presenta de forma ampliada para incluir evidencias recientes de que la L-threonina deaminasa (EC 4.2.1.16) es un elemento central para la represión de los opios ilvC y ilvB

Identificación de las proteínas 50S en el sitio de unión del peptidil-tRNA de ribosomas de Escherichia coli
 El bromoacetil-fenilalanil-tRNA(phe) unido a ribosomas 70S de E. coli reacciona covalentemente con proteínas de la subunidad 50S. Las reacciones mayores son con proteínas L2 y L27. En presencia de poli(U), 70S-bound bromoacetyl-fenilalanyl-tRNA(phe) pueden participar en la formación de péptidos con fenilalanil-tRNA(micina). La mayoría de los productos de estas reacciones también se encuentran adheridos covalentemente a L2 y L27. El cloramfenicol y la esparsomicina inhiben notablemente la formación de péptidos dañados. Estos resultados sugieren fuertemente que el bromoacetilfenilalanil-tRNA(phe) puede funcionar como un peptidil-tRNA normal y que las proteínas 50S, L2 y Leptidil-RNA se encuentran en el sitio de unión. Las reacciones adversas del bromoacetil-fenilalanil-tRNA(phe) son con una o más proteínas 50S del conjunto L14-17, L6 y/o L11, y L26. Esto ocurre en mucho menos que las reacciones con L2 y L27. Se desconoce la importancia funcional de las reacciones adversas.

Prospectos de control quimioterapéutico y genético de roedores
 Este artículo discute algunos requisitos de un quemosterilante de roedores ideal, analiza las ventajas de los quemosterilentes sobre otros métodos de control, y compara los valores potenciales de los quemosterilentes que afectan a mujeres, varones. Se dan ejemplos de situaciones específicas donde los quimioterapeutas serán valiosos en el control de los roedores, junto con métodos sugeridos para su aplicación. También se discute la teoría y la factibilidad del uso de la genética en el control de roedores. No se espera que el quemosterilante ni el método genético se conviertan en panacea, pero su eventual aplicación será un avance significativo en la tecnología de control de roedores. Dado que ambos enfoques se basan en principios biológicos sólidos y son relativamente seguros, deben ser útiles para regular futuras poblaciones de roedores.

Diferenciación de precursores de células T en ratones nudos demostrados por inmunofluorescencia de marcadores de membrana de células T
 Cuando el timo de un ratón AKR (TL(-), theta-AKR) es injertado a un linfocitos TALB/c-nu/nu/nu (TL2, theta-C3H). Los linfocitos theta-C3H también aparecen rápidamente en el bazo y en los ganglios linfáticos. Después de algunas semanas, los ratones BALB/c nude sometidos a injerto de timo AKR y ratones BALB/c normales no pudieron ser distinguidos en función del número de linfocitos TL positivos en timocitos. Estos experimentos aportan una prueba definitiva de la existencia de células precursoras del compartimento T del sistema linfoide en el ratón nudo. Sugieren fuertemente la implicación de las células T derivadas del hospedero en la recuperación de algunas funciones de células T por ratones nudos injertados con timos alogénicos.

Un nuevo marcador de superficie de linfocitos T de sangre periférica humana
 El tratamiento con neuraminidasa de los linfocitos de sangre periférica humana descubre los receptores de superficie celular que unen la hemaglutinina purificada del caracol Helix pomatia. Ninguna hemaglutinina estaba vinculada a linfocitos no tratados. Los estudios de comparación con la hemaglutinina marcada con (125)I sugieren que el número de receptores de linfocitos tratados con neuraminidasa fue de aproximadamente 1,10(6) células. La constante de asociación aparente para la unión de hemaglutinina a linfocitos, calculada a partir de las parcelas de Scatchard, fue de 5-7.10(8) litros/mol. La tinción inmunofluorescencia con hemaglutinina conjugada con FITC dio reacciones positivas con aproximadamente el 60% de los linfocitos de donantes normales. La tinción positiva se relacionó inversamente con el número de linfocitos con los receptores Fc o complemento o con la inmunoglobulina de superficie, sugiriendo que Ver PDF para la Estructura los linfocitos con los receptores para la hemaglutinación son la T. La fracción celular en columnas cargadas de hemaglutinina indica que estos receptores pueden ser utilizados para separar subpoblaciones de linfocitos periféricos humanos.

Requirement for alpha-L-fucose on the macrophage membrane receptor for MIF
 La alfa-L-fucosa suprime la actividad del factor inhibidor de la migración de cobayos (MIF) sobre los macrófagos. Otros azúcares, como alfa-D-glucosa, beta-D-galactosa, alfa-L-rhamnosis, metil-alfa-D-manosósido y N-acetil-osamina, no tuvieron efecto. La actividad de MIF por alfa-L-fucosa fue reversible. Cuando los macrófagos fueron incubados con alfa-L-fucosidasa, una glucosidasa que fragmenta alfa-L-fucosa terminal de oligosacáridos, los macrófagos ya no respondieron a los MIF. Por otro lado, el MIF incubado con alfa-L-fucosidasa aún era activo. Estos experimentos sugieren fuertemente que la alfa-L-fucosa comprende una parte esencial de un receptor de membrana de macrófagos para MIF.

sustituto de la leche materna: estudio bacteriológico
 El aumento de la susceptibilidad de los lactantes alimentados con leche de vaca ha sido atribuido, al menos en parte, a diferencias en la naturaleza de los contenidos de bífido grueso debido a la acidez de las heces y su alta acidez. En un intento de simular estas características del lactante amamantado en uno que es alimentado artificialmente, se elaboró un sustituto de la leche materna que se asemeja a la leche materna de varias maneras importantes. Cuando este material fue alimentado al recién nacido, las heces desarrollaron las características de los lactantes.

Prueba de hormona luteinizante y hormona liberadora de hormona foliculoestimulante en pacientes con disfunción hipotálamo-hipofisaria-gonadal
 Para evaluar la respuesta hipofisaria de 155 pacientes con enfermedad del eje hipofisario se utilizó una prueba estandarizada de 100 μm de hormona luteinizante / hormona estimulante del folículo (LH/FSH-RH). En los nueve pacientes hubo un aumento de los niveles circulantes de LH o FSH en respuesta a la hormona liberadora, aunque 137 (88%) fueron clínicamente hipogonadales. Con esta prueba no fue posible distinguir entre causas hipotalámicas e hipofisarias de hipogonadismo hipogonadotrófico, ya que una variedad de respuestas de LH y FSH surgieron dentro de los grupos de enfermedades. Sin embargo, el fracaso gonadal primario típicamente produjo una respuesta exagerada a la gonadotropina. Se sugiere el uso terapéutico potencial del decapéptido liberador de gonadotropinas en determinados pacientes con hipogonadismo hipogonadotrófico.

Vagotomía o gastrectomía por úlcera gástrica
 Los pacientes tratados en una comparación aleatoria y controlada del manejo de la úlcera gástrica benigna del cuerpo del estómago, que incluyó 50 pacientes tratados con Billroth I gastrectomía parcial y 50 pacientes tratados con vagotomía y píloroplastía, fueron seguidos durante aproximadamente 5 años. No se ha encontrado diferencia estadísticamente significativa entre los resultados funcionales (grado de Visick) de los dos grupos. No hubo mortalidad operatoria. La morbilidad postoperatoria (17 frente a 5) y la estancia hospitalaria (14 frente a 10 días) fueron significativamente mayores después de la gastrectomía. Siete pacientes después de la vagotomía han sido sometidos a gastrectomía (tres por úlcera gástrica recurrente, tres por cáncer gástrico y uno por sangrado), lo que es un exceso estadísticamente significativo en comparación con ninguna reoperación después de la gastrectomía. Aunque la vagotomía y la piloroplastia pueden ser útiles para evitar una gastrectomía técnicamente difícil, no se puede decir que sustituya a la gastrectomía parcial en el tratamiento de la úlcera gástrica.

Estreptococos beta hemolíticos resistentes a tetraciclinas en Essex del suroeste: descenso y caída
 La prevalencia de estreptococos beta-hemolíticos resistentes a tetraciclina en Essex del suroeste ha sido registrada en los últimos 10 años. Se ha caído de un pico de 35% en 1965 a un nivel de 9.2% en 1972. Las infecciones de oído ya no proporcionan la mayor incidencia de estos organismos; las infecciones vaginales, perineales y cutáneas parecen ser de mayor importancia relativa, pero las torundas de garganta aún proporcionan el mayor número real de aislamientos. Las cepas resistentes a eritromicina son todavía raras.

Análisis genético de mutantes flagelares inducidos por bacteriófagos Mu en Escherichia coli
 En trabajos previos se describieron al menos 10 cisternas discretas involucradas en la síntesis de flagelo en Escherichia coli. Seis cistrones se ubicaron entre su y uvrC en el mapa genético. Estos fueron referidos como hag, flaA, flaB, flaC, flaD y flaE. Se localizaron cuatro cisternas referidas como moto, flaG, flaH y flaI entre uvrC y aroD. Para determinar si estos genes se organizan en unidades transcripcionales, se estudió una serie de mutantes flagelares inducidos por fagos Mu. Las cepas mutantes se comportaron como si tuvieran mutaciones polares fuertes. De los 228 mutantes inducidos por Mu independientes, 114 con mutaciones en la región suro-aroD del mapa genético fueron probados mediante la preparación de cepas diploides parciales con episomas portadores de una variedad de mutaciones previamente definidas. El patrón de complementación que emergió indicó que los cistrones flaB, flaC y flaE forman una unidad transcripcional. Cistron flaO, definido en el transcurso de este estudio, también es miembro de esa unidad transcripcional. El orden de transcripción es B-C-O-E. flaA, se ha encontrado complejo, e incluye cuatro cisternas, flaA, flaP, flaQ y Q-flaR. Cistrons flaG y flaH son codificados con el orden transcripcional G-H. Los genes restantes, flaD, flaI, hag y mot no pertenecen a unidades transcripcionales multicistrogénicas. El análisis de complementación sugirió que el locus cheC es el mismo que el cistron flaA.

Plásmidos de Shigella dysenteriae Y6R: un factor defectuoso de Col
 Los seis plásmidos de Shigella dysenteriae Y6R fueron separados por gradientes de sacarosa en cinco fracciones que contenían ácido desoxirribonucleico (ADN), con longitudes de contorno igual a 0,27 (expresadas en la mezcla de 0,18, respectivamente). Se investigó la hibridación del ADN-ADN sobre filtros de nitrocelulosa entre cada uno de los plásmidos y entre ADN hospedador de S. dysenteriae Y6R libre de plásmidos. Hubo un alto grado de homología entre los plásmidos 0,29 y 0,35 unidades. No se encontró homología significativa entre ninguno de los otros pares de plásmidos. En el genoma del hospedador se encontró ADN homólogo hasta 2,4 copias del plásmido 1,08 unidades. La homología entre los otros plásmidos y el genoma del hospedador es muy leve, pero parece ser significativa. Aproximadamente 0,7 del plásmido 1,08 unidades es homólogo al fazador ColE1 de Escherichia coli JC411 (ColE1). Este plásmido puede ser defectuoso factor ColE1 con la función de la inmunidad intacta, pero con un defecto en el gen que conduce a la producción de colicina activa. El examen microscópico de electrones de heterodúplex formados entre los dos plásmidos más pequeños y entre el plásmido 1,08 unidades y el factor ColE1 arrojó determinaciones independientes de la extensión de concordancia determinada. En este último caso se detectaron dos regiones no homogéneas de sustitución del ADN.

Evidencias para el control de los genes exrA y polA de dos ramas de la vía de reparación dependiente del gen uvr en Escherichia coli K-12
 Una cepa exrA de Escherichia coli K-12 fue más sensible a la radiación ultravioleta que las cepas estrechamente relacionadas polA1 o exrA, pero no tan sensible como las cepas exrA uvr. Las mutaciones exrA y polA1 resultaron en una deficiencia en la reparación de roturas de cadena única originadas en el ácido desoxirribonucleico como resultado del proceso de reparación de escisión (reparaciones de incisión). Estas deficiencias fueron al menos parcialmente independientes, ya que el mutante doble, polA1 exrA, fue más deficiente que una cepa que contenía solo la mutación polA1 o exrA. Estos resultados sugieren que las mutaciones polA1 y exrA resultan en defectos en dos ramas diferentes del proceso de reparación dependiente del gen uvr. La reparación de roturas de incisión se observó aún en la cepa polA1 exrA tras bajas exposiciones de radiación ultravioleta, sugiriendo la existencia de una tercera rama del proceso de reparación de escisión que no depende de los genes polA. Las cepas polA1 y polA1 uvrA no fueron deficientes en la reparación post-replicativa. La cepa exrA fue parcialmente deficiente en reparación post-replicacional, pero la cepa exrA de polA1 no fue más deficiente que la cepa exrA en este proceso de reparación. Así, el aumento de la sensibilidad a la irradiación ultravioleta de la cepa polA1 exrA en relación con las cepas polA1 y exrA parece estar relacionado con el efecto de la reparación del gen polA1 y la explicación.

Análisis genético de las mutaciones en Salmonella typhimurium
 Trabajadores anteriores dividieron las cepas de Salmonella en tres fenotipos con mutaciones en cuatro grupos de complementación. Las mutaciones fueron consideradas para definir cuatro genes en el orden thrD-C-A-B al minuto cero en el mapa de ligamiento de Salmonella. En el presente estudio se revisaron 12 de estos mutantes junto con ocho nuevas cepas de Thr(-). Los tres fenotipos fueron: homoerina-requiriendo (Hom(-)); Thr(-), alimentadores de cepas de Hom(-); Thr(-), no donantes. La correlación exacta entre esos grupos fenotípicos y tres grupos de complementación fue confirmada por la transducción abortiva. No se encontró evidencia de complementación intergénica entre las mutaciones de Hom(-). Se propone que las mutaciones de la tirA (Hom(-)), la tirB (Thr(-)) y la secuencia de la biosíntesis (Thr(-) corresponden a la secuencia de la torC. Las cepas doblemente mutantes trpRthr se utilizaron en ensayos de transducción recíproca de tres puntos para establecer el orden de los sitios de mutación. Aunque se realizaron revisiones en la clasificación o localización de varias mutaciones, hubo una correlación global del grupo de complementación, fenotipo y posición del mapa. Estos datos proporcionan una base para una mayor correlación de los genes de la treonina y las enzimas biosintéticas, y el análisis de la regulación cruzada en la biosíntesis de aminoácidos de aspartato en Salmonella.

Turnover de fosfatidilglicerol en Escherichia coli
 En cultivos crecientes de Escherichia coli, el glicerol no acilado del fosfatidilglicerol (PG) se etiqueta más rápidamente que el glicerol acilado. Esto se debe en parte a una rápida reacción de intercambio del glicerol no acilado. Sólo algunas de las moléculas del GP experimentan esta reacción mientras que otras son estables. Utilizando un mutante incapaz de fabricar glierofosfato, hemos demostrado que el glicerol no acilado del PG puede intercambiarse con glicerol no fosfórico.

Crecimiento y división celular en Escherichia coli: un control genético común involucrado en la división celular y en la formación de células pequeñas
 Escherichia coli Div 124(ts) es un mutante de división celular condicional-letal formado a partir de un cruce entre un mutante que produce minicélulas polares anucleadas y una fase de síntesis celular sensible a la temperatura afectada. Bajo temperatura de crecimiento permisivo (30 C), Div 124(ts) crece y produce células de progenía normales y minicélulas anucleadas de sus extremos polares. Cuando se transfiere a una temperatura de crecimiento no permisiva (42 C), el crecimiento y la síntesis macromolecular continúan, pero se inhibe la división celular y la formación de minicélulas. El crecimiento a 42 C resulta en la formación de células filamentosas que muestran algunas constricciones a lo largo de los filamentos. El retorno de los filamentos de 42 a 30 C resulta en la división celular y en la formación de minicélulas en asociación con las constricciones y otras áreas a lo largo de los filamentos. Esto da lugar a una matriz tipo "necklace" de células y células pequeñas. La recuperación de la división celular se observa después de un lag y es seguida por una estallido en la división celular y finalmente por un retorno a la característica de crecimiento normal de los cultivos de 30 C. La recuperación de la división celular ocurre en presencia de cloranfenicol o ácido nalidíxico cuando estos son añadidos en el momento del cambio de 42 a 30 C, e indica que las células se acumulan en potencial de fragmentación. Este potencial de división se utiliza para la producción de células y células de la longitud normal. La mutación sensible a la temperatura condicional-letal controla un paso(s) en la síntesis transversal común a la división celular y a la formación de minicélulas.

Efectos de la osmolaridad externa sobre el metabolismo de fosfolípidos en Escherichia coli B
 El recambio de los fosfolípidos totales [(32)P] en Escherichia coli B se muestra inversamente relacionado con la osmolaridad del medio y una reflexión de las tasas de recambio de las principales clases de fosfolípido. La osmolaridad externa también afecta el contenido de fosfatidilglicerol del cultivo. Estos resultados sugieren que las alteraciones en el metabolismo de los fosfolípidos de membrana pueden ser parte del proceso de adaptación al ambiente osmótico externo.

Cinética de la agregación específica de apareamiento en Saccharomyces cerevisiae
 Se describen los procedimientos para obtener un apareamiento eficiente (formación de cigotos) en la levadura heterotálica Saccharomyces cerevisiae. Los métodos separan operacionalmente la agregación inicial, específica del apareamiento, a partir de los pasos posteriores en conjugación. Esta interacción célula-célula ha sido caracterizada. Los datos apoyan las conclusiones de que (i) la agregación en suspensión líquida es un proceso de colisión aleatoria, y (ii) solo las células no incluidas participan en la agregación. Se ha desarrollado un modelo matemático para la cinética de agregación en suspensión líquida que está en buena concordancia con los datos experimentales.

Las translocaciones de duplicación de genes de triptófano operon en Escherichia coli
 Se seleccionaron mutantes de Escherichia coli en los que un único evento mutacional había aliviado el efecto polar de una mutación temprana de la trpB y liberado simultáneamente la expresión de trpB de la represión de triptófano. La frecuencia de aparición de estas mutaciones fue aproximadamente igual a la frecuencia de mutaciones puntuales. En cada uno de estos mutantes, la mutación aumentó la función del trpB y también aumentó la actividad de algunos, pero no todos, de los otros cuatro genes de triptófano operon. El análisis genético mostró que las mutaciones no se localizaron dentro del trp operon ya que en cada caso el trp oeron parental pudo ser recuperado de los mutantes. Cada mutante demostró llevar una duplicación de un segmento de trp operon traslocado a una nueva posición cerca del trp operon. La polaridad se alivia ya que la duplicación-translocación trpB no se encuentra en el mismo olor que la mutación del polo trpE. Los segmentos duplicados y translocados se fusionan a operones no regulados por el triptófano, por lo que la función trpB ya no está sujeta a la represión de triptófano. Las propiedades de los mutantes indican que la longitud del segmento duplicado y la posición a la que se transloca difiere en cada uno de los siete mutantes estudiados. Las duplicaciones son inestables, pero el patrón de segregación observado no es consistente con un único modelo cruzado de segregación. Estos eventos de duplicación-translocación generan una variedad de nuevos arreglos genéticos a una frecuencia comparable con las mutaciones puntuales sugiere que pueden desempeñar un papel importante en la evolución.

Inducida osmáticamente la excreción de putrescina por mutantes de Escherichia coli defectuosos en el transporte de potasio
 Se sabe que Escherichia coli excreta rápidamente la putrescina después de una elevación repentina en la osmolaridad del medio. Presentamos aquí que los mutantes defectuosos en el transporte de iones de potasio presentan una tasa muy disminuida de excreción de [C(14)].

Degradación del ácido desoxirribonucleico celular tras irradiación gamma de células tífricas de Escherichia coli esferoplastada CR
 Las células y esferoplastias de Escherichia coli CR irradiadas con gamma-rayado, preetiquedas con 14C-timmina, fueron ensayadas para la actividad insoluble ácida en función del tiempo de irradiación. En condiciones similares de irradiación e incubación, los perfiles de degradación de células y esferoplastias fueron prácticamente idénticos. Resultados semejantes fueron encontrados para células y protoplastos irradiados en presencia de rifampicina (20 mug/ml). Estos resultados sugieren que las enzimas de degradación de ácido desoxirribonucleico postirradiación probablemente no se localizan sueltamente en el periplasma, a diferencia de la endonucleasa I.

La captación de biotina en mutante regulador de biotina de Escherichia coli
 Un sistema de transporte de biotina en Escherichia coli está regulado por la biotina y no se ve afectado por la mutación (bioR) que provoca la síntesis constitutiva de las enzimas bio-operon.

Localización del gen estructural de la fructosa-1,6-difosfato aldolasa en Escherichia coli
 El gen fda ha sido mapeado por cotransducción entre el tíA y el serA en el cromosoma Escherichia coli.

Estudios con un mutante gluconato-6-fosfato deshidrogenasa en la cepa C de Escherichia coli
 Se estimó una localización cartográfica del marcador gluconato-6-fosfato deshidrogenasa (gnd) en Escherichia coli C a aproximadamente 46 min mediante transducción P1. El locus de gnd parece estar entre los marcadores de histidina cotransducible y profago P2 localización I.

Asociación de lisozima con ribosomas y partículas precursoras ribosómicas
 La lisozima, utilizada para preparar células osmóticamente frágiles, se combina con subunidades ribosomales, a menos que la sal esté presente por encima de 50 mM. La unión de la lisozima a las partículas precursoras de ribonucleoproteína puede dar lugar a su conversión a partículas que sedimentan como ribosomas maduros.

Método general para el aislamiento del ácido desoxirribonucleico plásmido
 El ácido plásmido desoxirribonucleico (ADN) que varía de 5 x 10(6) a 65 x 10(6) daltons puede aislarse a partir del ADN cromosómico mediante la presencia preferencial de alto peso molecular.

Influencia de la estarvación del timo sobre la integridad de los ácidos desoxirribonucleicos episómicos y cromosómicos en Escherichia coli CR34 (lambda ind-)
 El efecto de la privación de timo sobre la integridad de fagos lambda, el factor sexo y el ácido desoxirribonucleico cromosómico (ADN) en las células de Escherichia coli en el sedimentado (lámado en sacarosa). Tanto el factor sexo como el ADN cromosómico mostraron evidencias de ser degradados durante el período de inanición. En contraste, no se observó pérdida de ADN lambda circular cerrado.

Aislamiento y caracterización de la bacteria phi80 transductora de un gen de la polimerasa del ácido ribonucleico
 Se describe un nuevo método para aislar fagos transductores especializados. Se utilizó para aislar un grupo de fagos transductores de phi80 que transportan varios marcadores bacterianos de la región metB del cromosoma Escherichia coli. Algunos de los fagos seleccionados para la transducción del marcador supA36 también mostraron llevar ra, locus conocido para especificar la subunidad beta de la polimerasa del ácido ribonucleico. La expresión del gen prophage rif(r) en lisosógenos se demostró por su capacidad para conferir resistencia a la rifampicina en parte del pool de ácido ribonucleico celular polimerasa.

Aislamiento de una bacteria especializada transductora de lambda portadora del gen de la subunidad beta para la polimerasa del ácido ribonucleico de Escherichia coli
 Se ha integrado directamente en el cromosoma E. coli un profago lambda termo-inducible, en un sitio (bfe) muy ligado a la mutación resistente al ácido ribonucleico (polimerasa dominante). Este inusual lisógeno ha facilitado el aislamiento de fagos transductores especializados que confieren resistencia a las células sensibles a la rifampicina y transportan por lo menos el gen de la subunidad beta intacta de la polimerasa del ARN.

Ensayo de Nitrosoguanidina de integración episómica en Escherichia coli
 Las mutaciones que afectan la utilización de lactosa y la resistencia a los fagos f1, f2 y Qbeta tienden a ocurrir simultáneamente más a lo esperado por azar en cepas de Hfr cuyo origen de transferencia es cercano a los genes para la utilización de lactosa(AU) Las cepas derivadas del Hfr, pero con poca capacidad de transferir genes cromosómicos tempranos, pueden o no presentar este fenómeno de conmutación. Estos resultados apoyan el concepto de que el factor F se integra en el cromosoma Hfr durante el crecimiento vegetativo, pero es autónomo en las cepas F(+) y puede servir como ensayo de localización episómica.

Influencia de la limitación de poliaminas en las tasas de crecimiento de cadena de la beta-galactosidasa y de su ácido ribonucleico mensajero
 Las tasas de elongación de beta-galactosidasa y su ácido ribonucleico mensajero (ARN) se estimaron en un mutante deficiente de poliaminas de Escherichia coli mediante un análisis enzimático de inducción cinética. El crecimiento en cadena de la beta-galactosidasa se calculó a partir del tiempo requerido tras la aparición de un fragmento amino terminal de 60 aminoácidos (autoalfa) hasta que la enzima terminada comenzó a acumularse. La tasa de elongación del RNA mensajero beta-galactosidasa se estimó a partir del tiempo después de la inducción en la que primero apareció la capacidad formadora de enzimas resistentes al estreptolydigeno. Tras la supresión de poliaminas, la tasa de elongación polipeptídica se redujo de 17 a 10 aminoácidos por s y la tasa de elongación del RNA mensajero disminuyó de 47 a 30 nucleótidos por s. Estas reducciones en las tasas de polimerización fueron proporcionales a la disminución de la tasa de crecimiento celular producida por la supresión de poliaminas. Se concluyó que, aunque es bastante improbable que los niveles de poliamina estén involucrados en la regulación del crecimiento celular, pueden actuar como cofactores en la síntesis de RNA o proteína, o ambos.

Mapeo de deleción y orientación de la histidina operon de Escherichia coli sobre un bacteriófago transductor
 El profago defectuoso phi80ilambdac(I)857dhis ha sido mapeado a través del análisis de rescate y deleción de marcadores. Se han aislado deleciones que ponen sus genes residuales cerca de los genes trp. El análisis de estas deleciones muestra que la histidina operon sobre el profago se orienta en sentido horario como en el cromosoma bacteriano, en contraposición a la orientación del trp operon. La presencia de su región promotora-operador es inferida por la capacidad de la cepa productora de profagia para dereprimir secuencialmente en condiciones en las que la concentración de histidina está limitante. Además, el gen gnd también está presente en el profago y se localiza entre sus operones y trp. Los genes bacterianos se insertan en el brazo derecho del profago y sustituyen a todos los genes de la función tardía, excepto los tres primeros. Estos datos indican que la banda "sentido" para la transcripción in vivo del oyente debe ser la banda "R".

La síntesis y degradación del ácido ribonucleico mensajero en Escherichia coli durante la inhibición de la traducción
 Varios aspectos del acoplamiento entre el movimiento de ribosomas a lo largo de los ácidos ribonucleicos del mensajero (ARNm) y la síntesis y degradación del ARNm han sido investigados. La disminución de la tasa de movimiento de ribosomas a lo largo de un ARNm no afecta la tasa de movimiento de algunos, y posiblemente la mayoría de los ARN polimerasas que transcriben el gen que codifica para ese ARNm. Inhibir la traducción con antibióticos como el cloranfenicol, la tetraciclina o el ácido fusídico protege el ARNm existente de la degradación, presumiblemente al exponer ribosomas más rápidos que la mRNA normal. La porción distal promotora del ARNm (3'), sintetizada tras la inmovilización de ribosomas por cloranfenicol en la porción proximal del promotor (5') degrada el ARNm, es posteriormente.

Regulación de la división celular en mutante sensible a la temperatura de Escherichia coli
 Escherichia coli fil ts forma filamentos multinucleados cuando las suspensiones de aproximadamente 10(7) organismos por ml se desplazan de 37 a 43 C en medio rico. La septación ocasional continúa, principalmente en los polos, e inmediatamente se hace más frecuente cuando los filamentos son devueltos a 37 C. La adición de cloranfenicol (200 μg/ml) a ambas temperaturas estimula inicialmente la formación de septos polares. Cuando las suspensiones muy diluidas de la cepa (<10(6) organismos por ml) se trasladan a la temperatura restrictiva, la inhibición de la septación es más completa y sólo rara vez reversible. Por el contrario, la división celular se ve poco afectada cuando se incuban suspensiones de >10(8) organismos por ml o microcolonias de varios centenares de organismos en agar, con una ligera disminución del crecimiento. En ciertos medios, la septación es bloqueada irreversiblemente, incluso con una breve exposición a 43 C, después de la cual la elongación celular sin división pasa a 37 C durante algunas horas. Varios hallazgos, cuando se consideran conjuntamente, sugieren que la membrana citoplasmática es normal a la temperatura restrictiva, y que el bloqueo en la septación es causado por un defecto en la pared celular, que todavía se encuentra intacto en los filamentos de sacarosa. La mutación se ha mapeado entre el arg B y el pulgar, en un locus que parece ser distinto de otros conocidos principalmente por influir en la división celular.

Inducción y represión en los sistemas biosintéticos S-adenosilmetionina y metionina de Saccharomyces cerevisiae
 Dos enzimas biosintéticas de metionina y la adenosiltransferasa de metionina se reprimen en Saccharomyces cerevisiae cuando se cultivan en condiciones donde los niveles intracelulares de S-adenosina son altos. La naturaleza de la molécula co-represora de esa represión fue investigada siguiendo los niveles intracelulares de metionina, S-adenosilmetionina y varias condiciones de crecimiento de la enzima S-adenosylho. En todas las condiciones encontradas para reprimir estas enzimas existe una inducción de la S-adenosilmetionina-homocisteína metiltransferasa, que sugiere que esta enzima puede jugar un papel clave en la regulación de la síntesis. La S-metilmetionina también induce la metiltransferasa, pero a diferencia de la S-adenosilmetionina, no reprime la metionina adenosiltransferasa u otras enzimas de la metionina testadas.

Glucosilación de lipopolisacárido en Salmonella: mutantes negativos para el factor O antígeno 1221
 En la salmonella O grupo B, el factor antígeno O 12(2) se crea por glucosilación en C4 de las unidades de galactosa de las cadenas laterales O; la glucosilación determinada por fagos en C6 de estas unidades. Se aislaron 12 mutantes negativos a partir de 12 (+) padres (estables) (genéticamente oafR(+st)). Los 20 mutantes estudiados fueron estables respecto a su carácter 12(2). En ocho de ellos, la lisogenización por fago P22 resultó en la aparición del factor 12(2) se interpretó como defectuosos en el término o enzimas específicas de glucoagregación que participaban en el término de glucosa. Este ensayo de "complementación" también demostró que el genoma P22 puede determinar la síntesis de este intermediario glucosa-lípido. El carácter del 12(2) en los mutantes de la EaO(-) pasó a ser variable después de la lisogenización del P22, correspondiendo a la variación del factor 1 normalmente determinada por este fago. En los 12 mutantes restantes, P22 causó la aparición de un factor variable 1, pero no de 12(2). La lesión de los 12 mutantes fue mapeada próxima al gen purE en el min 19 del mapa de Salmonella. Esta es la misma zona donde el locus oafR que controla la variación (estable o variable, + o -) del 12(2) había sido previamente mapeado. Los resultados sugieren la presencia de un operon de glucosilación 12(2) en esta región.

Genetistas y la biología del cruce racial
 Los genetistas de Inglaterra y Estados Unidos claramente invirtieron sus observaciones publicadas sobre los efectos del cruce de raza entre 1930 y 1950. La reversión ocurrió en dos etapas. Primero llegó el cambio en la década de 1930 de una condena de amplia raza a una visión agnostica. El segundo cambio, desde el punto de vista agnostico, hasta la creencia de que los grandes cruces de raza se encontraban en peor situación biológicamente inocua, ocurrió durante y poco después de la Segunda Guerra Mundial. Toda la inversión se produjo a la luz de los pocos nuevos datos que obligan a los estudios de las razas humanas reales. La falta de nuevos datos es impresionante. Pocos genetistas desearon iniciar experimentos que llevaron a completar tres generaciones humanas. Y los cruces de raza controlados son difíciles de arreglar, incluso con becas gubernamentales. Lo que podría ser más sorprendente fue la disposición de los genetistas a hacer tales afirmaciones positivas sobre el cruce de la raza cuando tenían tan poca evidencia genética confiable. Entrevistamos o escribí a diez genetistas prominentes que trabajaron en genética humana entre 1930 y 1950. No se creía que nuevas evidencias sobre el cruce de la raza fueran la razón principal por la cual los genetistas cambiaron de opinión sobre los efectos del cruce de la raza. Una explicación plausible, que el aumento del "pensamiento de la población" (44) provocó que los genetistas modifiquen sus mentes, no se ajusta a las evidencias. El castillo no era más de un pensador "populación" que el este, pero diferían radicalmente en sus conclusiones sobre el cruce de carreras. Lo que, entonces, hizo que los genetistas cambiaran de opinión?, lo más importante fue la revulsión de los educados en Estados Unidos e Inglaterra a las doctrinas nazis de raza y su uso para justificar la exterminio. Pocos genetistas querían argumentar, al igual que los nazis, que la biología mostraba un cruce de raza era perjudicial. Por el contrario, habiendo presenciado el horrible campanario, los genetistas naturalmente quisieron argumentar que la biología que mostraba el cruce de raza era lo peor inofensivo. Ninguna nación racista podía aprovechar esa conclusión. Y los genetistas revisaron su biología para adecuar sus sentimientos de revulsión. Las ideas de los genetistas sobre la cuestión relacionada con las diferencias mentales hereditarias entre razas están experimentando quizá un desarrollo similar al visto anteriormente en sus ideas sobre el cruce racial. En 1951, a juzgar por la respuesta a la segunda declaración del UNESCO sobre raza y comentarios en la literatura genética, la mayoría de los genetistas concordaron con Muller que las razas probablemente diferían en rasgos mentales medios significativos. En 1969, cuando Arthur Jensen abogaba por esta opinión en su controversial artículo (45), la mayoría de los genetistas que hablaban públicamente sobre el tema habían adoptado una posición agnostica. El conocimiento de las diferencias raciales hereditarias en CI apenas ha cambiado desde 1951, pero la sociedad ha cambiado considerablemente en las actitudes raciales. Será interesante ver si durante las próximas décadas los genetistas argumentarán, sobre la base de escasa evidencia adicional, que no existen diferencias mentales hereditarias entre razas. No estoy condenando a los genetistas porque los factores sociales y políticos han influido en sus conclusiones científicas sobre las diferencias raciales y raciales. Es necesario y natural que el cambio de actitudes sociales influya en áreas de biología donde poco se conoce y las conclusiones son posiblemente socialmente explosivas. El peligro real no es que la biología cambie con la sociedad, sino que el público espera que la biología proporcione la verdad objetiva aparte de las influencias sociales. Los genetistas y el público deben darse cuenta de que la ciencia de la genética a menudo está íntimamente entrelazada con las actitudes sociales y las consideraciones políticas.

La localización de los sitios de unión de los anticuerpos contra la hormona luteinizante ovina y sus dos subunidades en la adenohipófisis de ratas utilizando la técnica de anticuerpos marcados con peroxidasa
 Los sitios de unión de los antisueros generados en el cobayo contra la hormona luteinizante ovina (OLH) y sus dos subunidades (oLHalpha y oLHbeta) se han localizado en hembras normales. Con el microscopio de luz, las células positivas con hormona luteinizante antisuero a ovinos (A-oLH) fueron violetas después de la tinción con ácido azul-periodico de Alcian AbetaL. Otro tipo de células azules después del método AB-PAS reaccionó solamente con el A-oLHalpha; estas células, presumiblemente células tirotrópicas, fueron retraídas después de la castración y, además de su afinidad por Abeta-L. Como se ve a través del microscopio electrónico, dos tipos celulares fueron positivos para A-oLH, A-oLHbeta y A-oLHalpha y pueden ser identificados como células lúteinizantes. Las células tipo A se caracterizaron por dos clases de gránulos redondeados y secretores. Las células tipo B fueron menores y contenían solamente gránulos secretorios pequeños. 1 mo después de la castración de las ratas, las células tipo A fueron hipertrofiadas y vacuolizadas. En ambos casos los gránulos secretores fueron los principales sitios de antigenicidad con los tres antisueros. También se encontró una reacción positiva en el citoplasma, particularmente en las células hipertrofiadas de las hembras ovariectomizadas y con A-oLHbeta. Las cisternas del retículo endoplasmático rugoso fueron generalmente negativas, excepto en células altamente degranuladas de hembras ovariectomizadas y con A-oLHbeta.

La estructura de una simple línea Z
 La simplicidad estructural de la línea Z en las fibras musculares de los peces permite visualizar directamente su geometría básica. Modelos que postulan la terminación de los filamentos I en los bordes de la línea Z y la vinculación directa de los filamentos I pertenecientes a los dos sarcómeros adyacentes por los filamentos Z que cruzan la línea de mejor ajuste. La estructura de las líneas Z de los peces no se altera significativamente por el uso de diferentes procedimientos de fijación y por los cambios en la longitud del sarcómero.

Penetración en células hospedadoras de ADN de bacteriófago, parcialmente inyectado (post-FST) T5
 Los experimentos aquí presentados sugieren que el ADN post-FST desnudo, unido a la bacteria después de una centrifugación a 6.000 x g de complejos de Escherichia coli-T5 parada en la fase de síntesis de proteína. Esto resulta de la observación de que la producción de centros infecciosos por este ADN desnudo es sensible a DNasa o tratamientos de corte moderado. El proceso de inyección parece ser el mismo que el del ADN girado normalmente en un tope adsorbido.

Reparación rápida de las discontinuidades en ADN de la bacteria T4
 Las discontinuidades del ADN T4 producidas por exéresis de las áreas dañadas por UV, por decaimiento de los átomos (32)P, o que están presentes en el ADN de las bacterias productoras de clorhídrico. La ADN polimerasa I de Escherichia coli participa en la reparación mediada por el hospedador, pero una variación aproximada de 20 veces en los niveles de la ligasa de polinucleótidos del hospedador no afecta ni a la cinética observada. Al retirar el cloranfenicol, el ADN reparado por el hospedador de fagífago irradiado por UV sufre un ciclo secundario de rotura, lo que resulta en la solubilización de la mayoría. Si las células están coinfectadas con fagos de ayuda no irradiados, se reparan las roturas secundarias y se restaura la continuidad de la cadena de polinucleótidos. La estrecha coincidencia en la extensión de la ruptura primaria y secundaria sugiere que las enzimas codificadas por fagos reconocen y reparan incorrectamente las áreas resecadas por el hospedador. A diferencia de la reparación mediada por el huésped, la reparación mediada por rescatar el fago probablemente restableció la funcionalidad al ADN dañado.

Efecto de una mutación específica del supresor génico (das) en la síntesis de ADN del gen 46-47 mutantes de la bacteria T4D
 Los mutantes en los genes 46 y 47 de la bacteria T4 presentan cese temprano de la síntesis del ADN, incapacidad para formar un ADN normal rápidamente sedimentable intermedio (200S), reducción de la producción de recombinación genética y reducción de fagos viables. Una mutación supresora específica del gen denominada das restaura parcialmente muchos de los efectos pleiotrópicos del gen 46-47 mutantes (13). Nuestros resultados indican que esta supresión parcial por das se asocia con i) la síntesis de una pequeña fracción de ADN que contiene cadenas largas únicas no detectables en la infección 46-47 y (ii) una disminución de la función de degradación. Sin embargo, no restaura la formación de una sedimentación rápida normal (200S) de ADN intermedia.

Síntesis del antígeno del factor antihemofílico por cultivo de células endoteliales humanas
 El antígeno del factor antihemofílico (AHF, factor VIII) se ha demostrado en células endoteliales humanas cultivadas mediante estudios de inmunofluorescencia con anticuerpo de conejo monoespecífico a la ICA humana. Los estudios de control con células de músculo liso humano cultivadas y fibroblastos humanos fueron negativos. Mediante radioinmunoensayo se demostró que las células endoteliales humanas cultivadas contienen antígeno de ICA que se libera al medio de cultivo. Las células musculares lisas cultivadas y los fibroblastos no tenían esta propiedad. Las células endoteliales cultivadas incorporaron aminoácidos radiactivos en alto peso molecular, fracciones proteicas ricas en antígeno AHF preparadas a los medios de cultivo, 7% del recuento de aminoácidos radiactivos incorporados a este material fueron precipitados por la globulina de conejo normal 1. Aunque las células endoteliales cultivadas sintetizan activamente el antígeno de la ICA, la actividad procoagulante de la ICA no se detectó en el medio de cultivo. Estudios que buscan una base para la falta de actividad procoagulante no han aclarado esa deficiencia, pero han establecido que la actividad procoagulante exógena de la ICA no es inactivada por el sistema de cultivo tisular.

Efecto del ácido quenodesoxicólico oral sobre la cinética del ácido biliar y la composición de los lípidos biliares en mujeres con colelitiasis
 La cinética del ácido biliar y la composición de los lípidos biliares se caracterizaron en seis mujeres con cálculos biliares antes y después de 6 mo de terapia oral con ácido quenodesoxicólico, un agente que induce la disolución de los cálculos del colesterol. En un rango de dosis de 1-4 g/día, la absorción varió de 0,8 a 2,3 g/día. El pool de ácido quinodesoxicólico se expandió de dos a seis veces, y la bilis se compuso predominantemente (> 90%) de ácido quimiodesoxicólico conjugado principalmente con glicina. Los pooles de ácido cólico y de ácido desoxicólico disminuyeron notablemente, de modo que la mezcla total de ácidos biliares se expandió mucho menos, aproximadamente dos veces en promedio. La síntesis de ácido cólico disminuyó en cinco de los seis pacientes, consistente con la inhibición de la retroalimentación negativa de la síntesis de ácido cólico por ácido quimiodesoxicólico. En cuatro pacientes cuya bilis estaba por encima o cerca de la saturación con colesterol, la bilis se insaturaba; en dos pacientes, cuya bilis estaba insaturada, se mantuvo así. En cinco pacientes con cálculos radiolúcidos, la terapia con ácido quenodesoxicólico continuó después de completar las mediciones cinéticas y de composición; los cálculos disminuyeron en tamaño o se disuelven completamente durante los siguientes 6 a 18 meses. Medidas similares de cinética del ácido biliar y de composición de lípidos biliares se realizaron antes y después de un período de 6-mo sin medicación en un grupo control de seis mujeres sanas; no hubo cambios.

