Estudio piloto de quimioterapia intraarterial con cisplatino en cánceres localmente avanzados de cabeza y cuello
 En marzo de 1982 se inició un estudio piloto prospectivo que incluyó quimioterapia intraarterial preoperatoria con cisplatino en carcinomas bucales y orofaríngeos localmente avanzados. Veinte pacientes con enfermedad TNM estadios III y IV fueron sometidos a quimioterapia intraarterial continua con cisplatino (90 mg/m2, 1 mg/hora) y quimioterapia intravenosa con metotrexato (50 mg/m2 X 1 dosis). El acceso arterial se obtuvo mediante canulación retrógrada de la arteria temporal superficial. Un paciente falleció por sepsis por leucopenia (mortalidad 5%). Las complicaciones relacionadas con el catéter, la mayoría evitables, totalizaron el 30%. La tasa de respuesta tumoral total fue del 94%. Con una mediana de seguimiento de 14 meses, la mediana de supervivencia del grupo todavía no se alcanzó a los 39 meses. Once pacientes fueron sometidos posteriormente a cirugía definitiva y radioterapia con intención curativa. En comparación con controles históricos pareados, se demostró beneficio de supervivencia: 60% versus 28% viva a los 39 meses (p = 0,015). La quimioterapia regional de cánceres de cabeza y cuello es un procedimiento factible con morbilidad aceptable y evitable. Debe seguir siendo investigada en protocolos experimentales para mejorar la sobrevida del paciente.

La infusión continua de cisplatino (24 horas) y 5-fluorouracilo (120-hora) en el carcinoma epidermoide de cabeza y cuello
 Cisplatino y 5-fluorouracilo (5-FU) son uno de los regímenes quimioterápicos más activos en el carcinoma epidermoide de cabeza y cuello recurrente. En este estudio, 21 pacientes con carcinoma epidermoide de cabeza y cuello recurrente recibieron una combinación de cisplatino en infusión continua de 100 mg/m2 durante 24 horas y 5-FU en infusión de 1000 mg/m2 durante 24 horas. La toxicidad fue evaluada en todos los pacientes y la respuesta y la supervivencia fueron evaluadas 20 pacientes. Hubo dos remisiones completas (10%) y tres remisiones parciales (15%) para una respuesta mayor del 25%. La supervivencia global de los respondedores completos fue de 79+ y 61+ semanas, respectivamente. La mediana de supervivencia para todos los pacientes fue de 36 semanas. La toxicidad consistió en náuseas y vómitos moderados a intensos en 14 pacientes (66%), mucositis en 14 pacientes (66%), granulocitopenia menor de 1000/microlitros en 11 pacientes (52%), neuropatía periférica objetiva en un paciente (4,7%). Se concluye que la eficacia de la infusión de cisplatino de 24 horas y de infusión de 5-FU de 120 horas en el tratamiento del carcinoma escamoso de cabeza y cuello recurrente no es superior a la eficacia de ensayos de agente único reportados en la literatura.

Receptores andrógenos en meningiomas
 Los meningiomas han sido hipotetizados como sensibles hormonalmente a partir de evidencias epidemiológicas, clínicas y de laboratorio. Se ensayaron 8 meningiomas y se encontró que tenían proteína fijadora de andrógenos. Tres tumores fueron sometidos a estudios de crecimiento in vitro en concentraciones variables de dihidrotestosterona (DHT). El crecimiento tumoral 1 no se modificó. El tumor 2 mostró un crecimiento del 9% al 10% (P < 0,05) en todas las concentraciones evaluadas. El tumor 3 reveló un 11% de estimulación, pero sólo en la menor concentración de DHT probada. La pequeña cantidad, saturabilidad y en un tumor, alta afinidad por la unión, sugieren que esta proteína de unión es un receptor. La respuesta in vitro de estos meningiomas fue pequeña y no estuvo relacionada con la dosis ni proporcional a la cantidad de receptores. Los andrógenos no parecen jugar un papel importante como la progesterona o el estrógeno en el crecimiento del meningioma in vitro.

Expresión del pepsinógeno II en cáncer gástrico, su relación con invasión local y metástasis ganglionares
 Hemos determinado la prevalencia de células inmunoreactivas del pepsinógeno II (PG II) en una amplia serie de cánceres gástricos tempranos y avanzados y la relación entre la positividad del PG II, el tipo histológico tumoral, la extensión de metástasis. De los 316 cánceres evaluados, 150 (47%) expresaron GP II. La prevalencia por tipo histológico fue de 55% en 146 tumores glandulares, 43% en 83 tumores difusos, 16% en 25 tumores mucoides y 51% en 59 cánceres mixtos. Dos cánceres parietales y un cáncer indiferenciado fueron PG II negativos. En los cánceres glandulares y difusos, pero no los tumores mucoides y mixtos, tanto la extensión de la invasión de la pared gástrica como la incidencia de metástasis ganglionares se asociaron positivamente con la expresión del PG II por el tumor primario. En particular, las células reactivas del PG II se encontraron significativamente más frecuentemente en los cánceres avanzados que en los difusos tempranos (p < 0,05) y significativamente más frecuentemente en los cánceres submucosos precoces que en los intramucosales (p < 0,01). La prevalencia de expresión de PG II también fue mayor en los cánceres metastásicos que en los no metastásicos. Esto fue cierto para los cánceres gástricos avanzados en su conjunto (P < 0,01), los cánceres de tipo glandular avanzado solo (P < 0,01), los cánceres de tipo glandular y difuso avanzados en conjunto (P < 0,001). Sólo cuatro (3%) de los 145 cánceres evaluados para pepsinógeno I (PG I) fueron positivos y cada uno fue positivo para PG II. Los resultados sugieren que la expresión de PG II por tipos glandulares y difusos de cáncer gástrico puede ser un marcador de aumento de malignidad.

Valor pronóstico del índice de ADN citométrico de flujo en el carcinoma de ovario humano
 Se realizaron mediciones citométricas de flujo en 51 muestras de carcinoma ovárico recogidas de pacientes consecutivos en un estudio prospectivo. El estado ploidía se relacionó con el curso de la enfermedad. Los tumores de 26 (52%) de 50 pacientes evaluables tenían aneuploidía de ADN. Los pacientes con tumores diploides se consideraron más frecuentemente libres de enfermedad tras la cirugía inicial (p < 0,01). Los pacientes con tumores aneuploidías tuvieron un curso más agresivo de la enfermedad en todos los aspectos de comparación. La mediana de supervivencia de los pacientes con tumores diploides fue de 18 meses en comparación con los 8 meses en aquellos con tumores aneuploidías (p < 0,0005). Las mediciones de ADN citométrico bajo aportan información pronóstica importante y tales análisis deben incluirse en futuros ensayos clínicos. A través del desarrollo de la instrumentación de alta velocidad también pueden ser factibles en el trabajo clínico de rutina.

Evaluación del grado de malignidad del timoma mediante análisis morfométrico
 Para determinar el grado histológico de malignidad del timoma, se compararon las áreas nucleares de células epiteliales de 42 timomas, 14 hiperplasias tímicas y 10 timos normales por morfometría y extensión de la enfermedad gravídica. Los núcleos de células epiteliales de timomas fueron significativamente mayores que los de ambas hiperplasias tímicas y timos normales (p < 0,01). Los núcleos de células epiteliales de los timomas invasivos fueron significativamente mayores que los de los no invasivos (p < 0,001). En el grupo no invasivo, los núcleos de células epiteliales de timomas asociados a MG fueron significativamente mayores que aquellos sin MG (p < 0,02), y fueron similares a los de timomas invasores. Estos resultados confirman que los timomas invasivos son tumores morfométricamente malignos, y sugieren que timomas no invasivos asociados a MG pueden tener potencial maligno.

Estudio de casos y controles de coriocarcinoma gestacional
 Se realizó un estudio multicéntrico de casos y controles de 75 mujeres con coriocarcinoma gestacional para investigar el papel de los factores reproductivos y de fertilidad, así como otros posibles factores de riesgo en el desarrollo de esta enfermedad. Las mujeres control, identificadas a través del diario digitalizado, fueron emparejadas individualmente a los casos por año de embarazo, edad de gestación y proximidad geográfica de residencia. El riesgo de coriocarcinoma se redujo significativamente conforme aumentó el índice de masa corporal (P de tendencia = 0,03). Los casos reportaron una dieta hipocalórica significativamente menos frecuente que los controles [odds ratio estimada (OR) = 0,50, P = 0,05] y fueron significativamente menos propensos a participar en ejercicio regular (OR = 0,38, p = 0,004). En comparación con las mujeres con flujo menstrual abundante, aquellas con menstruación leve tuvieron un riesgo significativamente elevado (OR = 6,69, p = 0,01). La menarquia después de los 12 años también se asoció con un riesgo elevado de esta enfermedad (OR = 2,89, p = 0,003). Hubo significativamente más parejas de gemelos dicigóticos nacidos en los casos y sus familiares de primer grado que en los controles (12 familias de casos con 13 series de gemelos frente a 3 series en las familias control, OR = 6,36, p = 6,39). Los casos fueron más propensos a casarse más de una vez (OR = 13,0, P < 0,001), y la relación sexual poco frecuente fue un factor de riesgo significativo (OR para la semana o menos frecuentemente fue de 3,00, p = 0,04). Las estimaciones de riesgo para el coriocarcinoma posmolar no fueron significativamente diferentes de las de todos los demás casos. Estas observaciones y algunas características descriptivas de la enfermedad sugieren que los factores hormonales, específicamente por debajo de los niveles normales de estrógeno, pueden estar asociados a una alteración de la ovulación normal y predisponer a un coriocarcinoma.

Anticonceptivos orales y carcinoma cervical in situ en Chile
 Se realizó un estudio caso-control de carcinoma de cérvix in situ en Santiago de Chile, para determinar si el riesgo de esta afección se ve alterado por el uso de anticonceptivos orales. Se compararon las respuestas a un cuestionario estandarizado en 133 casos hospitalizados y 254 controles pareados por edad seleccionados del mismo programa de cribado mediante el cual se detectaron los casos. Después del control de la posible influencia de confusión de una variedad de índices de comportamiento sexual, nivel socioeconómico y citología previa, no se encontró aumento de riesgo en mujeres que alguna vez utilizaron anticonceptivos orales. No se observó tendencia al aumento o disminución del riesgo en relación con la duración del uso, hasta más de 6 años de exposición o con el paso del tiempo desde la exposición inicial o la exposición más reciente. Un aumento del riesgo observado en los usuarios actuales de anticonceptivos orales no fue considerado probable que representara una relación causal.

Nivel de antígenos HLA en metástasis locorregionales y evolución clínica de la enfermedad en pacientes con melanoma
 La tinción inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales mostró variaciones marcadas en el porcentaje de células de melanoma teñidas por anticuerpos monoclonales anti-HLA Clase I y anti-HLA Clase II entre 48 metástasis locorregionales retiradas de 39 pacientes con melanoma maligno. Por otro lado, hubo una variación limitada en el porcentaje de células de melanoma teñidas por anticuerpos anti-HLA en las metástasis locorregionales autólogas retiradas de 8 de 9 pacientes. En el resto de los pacientes se encontraron diferencias marcadas en el porcentaje de células de melanoma teñidas por anticuerpos anti-HLA Clase I en las dos partes de las metástasis ganglionares analizadas. Por tanto, este paciente no fue incluido en análisis adicionales para correlacionar el nivel de expresión de los antígenos HLA con el curso clínico de la enfermedad. En todas las lesiones analizadas el porcentaje de células de melanoma teñidas por anticuerpos anti-HLA Clase II fue menor o igual a pero nunca mayor que el de los anticuerpos anti-HLA Clase I. Según el nivel de expresión de los antígenos HLA Clase I y Clase II los 38 pacientes se pueden dividir en tres grupos: Patrón A incluyó lesiones con más del 50% de células tumorales teñidas por anticuerpos anti-media clase I, clase II, y mediana de anticuerpos anti-LA, y mediana de anticuerpos anti-media 86; clase I, clase HLA, clase I, clase I, clase I, clase II, y mediana, clase II, y mediana, más del 50%; La supervivencia de 21 pacientes con Patrón A fue significativamente mayor que la de 13 y 4 pacientes con Patrón B y C, respectivamente. No hubo diferencia en la supervivencia de los pacientes en estos dos últimos grupos. Estos resultados sugieren que los antígenos HLA desempeñan un papel en la biología del melanoma y que el análisis del nivel de antígenos HLA en las metástasis locorregionales de los pacientes con melanoma puede aportar información clínicamente útil.

Inhibición de carcinogénesis renal inducida por estrógenos en hámsters sirianos machos por tamoxifeno sin disminución de los niveles de aducto del ADN
 Los estrógenos han demostrado previamente que inducen modificaciones covalentes del ADN específicamente en el riñón de hámster, el órgano diana del carcinoma renal inducible estrogénico y dependiente. Los aductos de ADN, formados por mecanismos aún desconocidos, han sido postulados para mediar la carcinogénesis hormonal en este modelo animal. En un intento de estudiar la posible implicación de los mecanismos de los receptores de estrógeno en la formación de aductos de ADN, se administraron simultáneamente 17 beta-estradiol y tamoxifeno antihormona como s.c. implantes de hámster chino. 17 animales tratados con beta-Estradiol y con tamoxifeno fueron controles positivos y negativos, respectivamente. La incidencia tumoral disminuyó del 100% en 17 controles tratados con beta-estradiol al 25% en el grupo que recibió tamoxifeno además de la hormona. Los animales tratados con tamoxifeno no desarrollaron tumores renales y no mostraron ningún daño detectable al ADN. Los niveles de ADN fueron comparables en hámsters tratados con 17 beta-estradiol y 17 beta-estradiol más tamoxifeno durante 5 ó 7 meses. En hámsters inoculados con células H-301, derivadas del carcinoma renal de hámster inducido por estrógenos y dependientes del crecimiento, el tamoxifeno redujo el crecimiento tumoral dependiente de estrógeno H-301. Sin embargo, en el cultivo celular, ni 17 beta-estradiol ni tamoxifeno influyeron en la división celular H-301. Se concluyó que el tamoxifeno inhibió el crecimiento del carcinoma renal inducido por estrógenos, pero no interfirió en el inicio del tumor, ya que no inhibió la formación de aductos de ADN. Además de eso, los mecanismos receptores probablemente no participaron en la inducción de las modificaciones del ADN por estrógenos.

Acciones estrogénicas in vitro en ratas y células humanas de derivados hidroxilados de D16726 (zindoxifena), agente con actividad conocida en el cáncer de mama in vivo
 Se compararon una serie de 2-fenil-1-etil-3-metilindoles con o sin un grupo hidroxilo en la posición para el anillo de fenilo y la posición 5 ó 6 del núcleo de la MCF en la síntesis primaria de progesterona. Todos los compuestos fueron menos activos que el estradiol, pero todos los derivados incluyendo D15414, el metabolito hidroxilado de D16726 (zindoxifeno, un conocido agente antitumoral contra el cáncer de mama). Los grupos hidroxilo en la posición para el anillo de fenilo y en la posición 6 del núcleo interior confirieron la potencia estrogénica más alta [ED50 (concentración de fármaco que produce 50% de la actividad máxima) en todos los ensayos M]. Movilizar o eliminar el hidroxilo en el anillo interno redujo notablemente la potencia del estrógeno; sin embargo, una reducción aún más dramática de la actividad estrogénica se produjo al eliminar el hidroxilo del fenil.

Toxicidad aerobia e hipóxica de una nueva clase de fármacos de función mixta que asocian nitroimidazoles y cloroetilnitrosourea en células humanas sensibles a la nitrosourea (Mer-) y resistentes -
 Se examinó la citotoxicidad de dos series (A y B) de nuevos compuestos mixtos (NI-CENU) que combinan nitroimidazole (NI) y cloroetilnitrosourea (CENU) en células He3. Series Los compuestos A se diferenciaron de los de la serie B por tener un hidroxipropil en contraposición a un grupo etílico que une el anillo de imidazol y la función nitrosoureido. En cada serie se evaluaron cuatro análogos, incluyendo los derivados imidazol y 2-, 4- y 5-NO2. Las células fueron expuestas a los diferentes compuestos por 4 h en condiciones aeróbicas e hipóxicas y la toxicidad fue evaluada por ensayo clonogénico. Los análogos correspondientes en las Serie A y B fueron igualmente tóxicos para las células HeLa-MR. La toxicidad hipóxica preferencial se observó solamente con el derivado 2-NO2 en ambas series (I-278, Serie A; I-282, Serie B). Para ambos compuestos se observó un factor de potenciación de la dosis de 2,4 para las exposiciones hipóxicas. Las células de Mer+ HeLa-S3 fueron considerablemente más resistentes a la NI-CENU que sus homólogos HeLa-MR. A diferencia de los datos de HeLa-MR, los compuestos de las series B fueron consistentemente más eficaces contra las células HeLa-S3 que sus correspondientes análogos de la serie A. La mayor efectividad de los compuestos Series B en las células HeLa-S3 puede estar relacionada con el hecho de que estos compuestos expresan actividad carbamoilante mientras que los compuestos Series A carecen de esta propiedad. Nuevamente sólo el I-278 y el I-282 fueron tóxico preferencialmente a las células hipóxicas; sin embargo, el diferencial aeróbico/hipóxico se redujo drásticamente (factor de potenciación de dosis RM = 1,3) en comparación con el He La mayor toxicidad hipóxica de las UNI-2-NO2 no se debió a la toxicidad hipóxica directa de la motilidad nitro, sino que presumiblemente es el resultado de la potenciación de la CEU. Los datos sugieren que concentraciones mucho menores de IH pueden ser necesarias para observar quimiosensibilidad cuando el IH y el agente quimioterápico son administrados como un único compuesto de función mixta.

Análisis cinético de la intoxicación celular por coriocarcinoma inducida por la inmunotoxina de cadena de la ricina y la ricina A
 La cinética de inhibición de la síntesis proteica se estudió en la línea celular de BeWo derivada de coriocarcinoma tratada con ricina e inmunotoxina (IT) construida mediante la unión de un anticuerpo específico a la cadena A de ricino. La IT fue específicamente citotóxica para BeWo y otras células de coriocarcinoma. El proceso de multistep basado en esta cinética se exploró usando dos modelos matemáticos donde el paso de síntesis-inactivación proteica está precedido por uno o dos pasos limitantes de velocidad de procesamiento. Se calcularon curvas teóricas para diferentes concentraciones de reactivos tóxicos. Se encontraron dos pasos de procesamiento necesarios para predecir la duración del período latente observado antes del inicio de la inhibición de la síntesis proteica. Con este modelo se obtuvo un ajuste satisfactorio. Un modelado matemático de la intoxicación inducida por la cadena de ricina o ricina A IT requiere de dos pasos de procesamiento para dar cuenta de los datos observados. Además, los datos sugieren que la internalización citoplasmática de la ricina es un proceso lento compensado por una inactivación enzimática extremadamente rápida de la actividad ribosomal. Esto implica que en este y en sistemas similares, la endocitosis podría no estar involucrada en la internalización citoplasmática de las pocas moléculas de la cadena A de la ricina responsables de la intoxicación celular.

Contrastando las acciones del tamoxifeno sobre el crecimiento tumoral endometrial y mamario en el ratón atímico
 Los efectos del tamoxifeno antiestrógeno (TAM) sobre el crecimiento de dos tumores humanos sensibles a hormonas se han examinado en ratones atípicos. El tumor endometrial, EnCa101, fue estimulado a crecer por TAM solo o combinado con estradiol. Esto contrastó con la no estimulación del tumor de mama, MCF-7, solo por TAM y la acción antagonista de TAM sobre el crecimiento estimulado por estradiol de los tumores MCF-7. Las respuestas individuales del tumor se observaron incluso cuando los dos tipos tumorales se implantaron en los lados opuestos del mismo animal. Esto sugiere que el metabolismo del huésped de la TAM no produce respuesta tisular. La conclusión se apoya en el hallazgo de patrones muy similares de metabolitos en los dos tumores tras la administración de [ring-3H]TAM. Por lo tanto, es improbable que esté implicado en el metabolismo de los tejidos. Los niveles de receptores de progesterona fueron mayores en estradiol (376 +/- 35 fmol/mg de proteína citosol)- o TAM (317 +/- 37 fmol/mg de proteína citosol) estimulado adicionalmente con EnCa101 (425) que en el control. Sin embargo, los niveles de receptores de estrógeno fueron menores en los tumores tratados con estradiol (45 +/- 11 fmol/mg de proteína citosol) que en los controles (92 +/- 13 fmol/mg de proteína citosol) pero superiores al control en los tumores TAM. Los tumores cultivados con estradiol y TAM presentaron niveles menores de receptores de estrógeno (130 +/- 7 fmol/mg de proteína citosol) que los tumores cultivados solos con TAM. Los niveles de receptores de estrógeno indican que el TAM puede no actuar exactamente como el estradiol en el tumor de EnCa101. En general, estos hallazgos sugieren que la farmacología dispar del TAM es un fenómeno específico del tejido.

Influencia de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina conjuga los lípidos sobre el crecimiento y las metástasis del carcinoma de pulmón de Lewis
 Cinco conjugados lipídicos diferentes de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C) fueron evaluados para su actividad terapéutica en el crecimiento y metástasis de carcinoma de pulmón de Lewis (3-L). Entre 1 conjugado lipídico ligado al ester (Ara-CDP-L-dipalmitin), 3 conjugados de 1-O-alquil-lipida-DPC-astenia-CPB, LCP. Además, estos conjugados fueron superiores a los compuestos parentales solos, o mezclas equimolares de los derivados alquilinosofosfolípidos ET-18-OCH3 y ara-C. El régimen terapéutico exitoso consistió en 80-100 mg de conjugado/kg, administrado por i.p. durante cinco días consecutivos. Un régimen similar inyectado poco después de la extirpación quirúrgica del tumor primario como quimioterapia adyuvante inhibió la metástasis de 3 LL a los pulmones de los animales, como lo demuestra el aumento del tiempo de supervivencia y el número de animales supervivientes.

El significado biológico de la reparación de ADN guiada por dominio en las células de xeroderma pigmentososum
 Los patrones (dominio orientado versus ubicación aleatoria) y cantidades de reparación del ADN por exéresis, determinados por técnicas de gradiente de densidad estándar y propiedades de sedimentación de las células AXV no pigmentadas parcialmente reparadas y UV-endonucleasas-digesadas son reportados para las células no pigmentadas. Reparar la síntesis en células XP-C relativamente resistentes a UV (XP4RO) está orientada y limitada (10% de los valores normales) mientras que se localiza al azar y no tan limitada en las XP8 más sensibles (X. Así, una mayor resistencia a la UV se asocia a un patrón de reparación muy limitado pero orientado al dominio. En las células XP-C, las síntesis de reparación total y guiada por dominio, mientras limitado, aumentan con la dosis UV y la meseta en aproximadamente 15-20 J/m2, como se observa en las células normales. Sugerimos que la reparación en XP-C se limita a las dosis menores de UV (menos de 15-20 J/m2) por niveles de sustrato en dominios específicos de cromatina y no por disponibilidad de enzimas esenciales para reparación dominio. En contraste, la cepa XP-A XP8LO presenta actividades normales de reparación para dosis de hasta 5 J/m2 y reparación limitada a dosis mayores, lo que indica que la reparación se produce a través de vías normales limitadas por la disponibilidad reducida.

Estrógenos marcados con Bromine-80m: Ligandos emisores de electrones deuger, orientados a receptores de estrógenos, con potencial para la terapia de cánceres positivos a receptores de estrógeno
 Para evaluar su posible uso en la radioterapia dirigida al receptor estrogénico (RE) de cánceres que contienen receptores de estrógeno, dos estrógenos fueron sintetizados con el electroide de Auger para emitting80 hembras. Tanto el estrógeno basado en trifeniletileno, [80mBr]-2-bromo-1,1-bis(4-hidroxifenil)feniletileno (Br-BHPE) como el receptor estrogénico hepático sustancial, Se demostró que el [80mBr]Br-BHPE (actividad específica, 8700 Ci/mmol) se une específicamente al bajo RE extraíble de sal del útero de rata. Comparando i.p., i.v. y s.c. administración de [80mBr]BHPE el i.p. Se encontró que la ruta resulta especialmente ventajosa para producir concentraciones máximas e inhibitorias DES de la radiobromina en los órganos diana ricos en RE en la cavidad peritoneal. Cuando se comparó la distribución tisular del [80mBr]Br-BHPE con la del bromuro de sodio-80m, se evidenció que no se liberaron cantidades sustanciales de radiobromoestroína antes de su localización. La concentración sustancial de estos estrógenos marcados con bromina-80m en tejidos ricos en RE, combinada con evidencia previamente reportada para la radiotoxicidad efectiva de los núcleos celulares productores de Auger sugieren un buen potencial de cáncer.

Encontrar gastrina(17) a líneas celulares de carcinoma gástrico humano
 La gastrina hormonal estimula la secreción ácida por las células parietales gástricas y actúa como factor de crecimiento de la mucosa gástrica. Los receptores de gastrina con constantes de disociación de aproximadamente 0,5 nM se han detectado en células parietales gástricas aisladas y en algunas líneas celulares derivadas de carcinomas de colon. Ahora reportamos que la gastrina también está unida por cinco líneas celulares derivadas de carcinomas gástricos humanos, pero que las afinidades de estas líneas para la gastrina varían de 0,2 a 1,3 microM. La colecistoquinina8 se une a la línea celular Okajima con una afinidad similar a la gastrina17, mientras que los análogos de gastrina más cortos se unen con una afinidad reducida. La unión de la gastrina no se ve afectada por la acetilcolina, la histamina, ni por otras hormonas, a excepción de la insulina, que inhibe la unión con un valor de IC50 de 0,5 microM. La capacidad de unirse a la gastrina con afinidades en el rango microM parece ser una propiedad generalizada entre otras líneas celulares tumorales.

Estudios de trasplante de un linfosarcoma putativo de Xenopus
 El destino del linfosarcoma de Xenopus postrasplante putativo (M. Balls, Cancer Res., 22: 1142-1154, 1962) fue estudiado bajo tres condiciones experimentales: (a) xenotrasplante, es decir, trasplante de tejido vivo "tumor" tejido neoplásico e inoculante Xenorepus. Esta condición se cumple con el uso de híbridos X. laevis-X. gilli (LG) [H.R. Kobel y L. Du Pasquier. En: J.B. Solomon y J.D. Horton (eds.), Inmunología del Desarrollo, pp. 229-306. Países Bajos: Elsevier/North-Holland Biomedical Press, 1977) como donantes, y triploid X. laevis-X. gilli y X. borealis (LG. Thiébaud, Dev. Biol., 98: 245-249, 1983] como receptores. En todos los experimentos de trasplante, las células de donante y receptor podrían distinguirse inequívocamente con la tinción de quinacrino que da lugar a patrones nucleares típicos, por ejemplo, parche brillante en X. boreGalis, visible también Los resultados del xenotrasplante entre X. borealis y X. laevis indicaron que todos los "tumores" en desarrollo estaban compuestos por el fenotipo celular receptor. La inoculación de células "tumor" vivas de X. borealis "tumor" en el blastocoele de embriones X. laevis resultó en la formación de "tumor" en los metadpoles y animales receptores. Las células que constituyen estos "tumores" fueron todas de fenotipo celular receptor, X. laevis. Finalmente, los tejidos "tumorales" de los clones LG trasplantados en los hospederos LGB fueron sustituidos por "tumores" formados por células con fenotipo receptor, LGB. Estos experimentos indican que este crecimiento tumoral tipo Xenopus es un trastorno transmisible y no trasplantado.

granuloma infeccioso inducido por Mycobacterium en Xenopus: histopatología y transmisibilidad
 Las bacterias ácido-fast presentes en el linfosarcoma de Xenopus putativo transmisible (px1) (M. Balls, Cancer Res., 22: 1142-1154, 1962) fueron aislados e identificados como Mycobacterium marinum. M. marinum induce un granuloma infeccioso en Xenopus que es histopatológicamente indistinguible de Xenopus "linfosarcoma" (px1). Se ha reportado que el filtrado (0,22-micrones de tamaño de poro) y el sobrenato de ultracentrifugación (20.000 x g) del tejido pxl homogenato son bacterias libres y pueden transmitir. Clothier y M. Balls, Oncology, 28: 445-457, 1973; R.H. Clothier y M. Balls, Oncology, 28: 458-480, 1973). Ambas características, sin embargo, también corresponden a la transmisión del granuloma inducido por M. marinum. El granuloma inducido por el ultrafiltrado del homogenato de tejido granulomatoso puede deberse al componente granulomatogénico del tejido que contiene las bacterias, ya que no se detectaron bacterias en dicho filtrado. El supernato de centrifugación de 100.000 x g del mismo homogenato, sin embargo, contiene bacterias que inducen granuloma. Como ninguna otra característica del pxl corresponde a la neoplasia, se concluye que, diagnosticada por Dawe [C.J. Dawe, Natl. Instituto de cáncer. Monogr., 32: 7-28, 1969; C.J. Dawe. In: M. Mizell (ed.), Recientes resultados en investigación del cáncer, pp. 429-440. Nueva York: Springer-Verlag, 1969; C.J. Dawe. En: R.M. Dutcher (ed.), Comparative Leukemia Research. Biblioteca Haematologica pp. 634-637. Nueva York: Karger, 1970], este crecimiento anormal espontáneo de Xenopus es realmente un granuloma infeccioso.

Modificación de carbohidratos de la superficie celular y comportamiento invasivo por un lisofosfolípido alcalino
 El efecto del alquil lysofosfolípido racemic-1-O-octadecyl-2-O-metilglicero-3-fosfocolina sobre la expresión de los pares celulares de hidratos de carbono estudiados fue normal. Después del tratamiento con alquilofosfolípidos, los glucopéptidos derivados proteolíticamente de células normales y malignas mostraron un cambio en los perfiles de distribución de tamaño obtenidos por filtración en gel. Estos cambios inducidos por fármacos en la distribución de peso molecular se expresaron más fuertemente en células no transformadas y se asemejaron a las alteraciones de carbohidratos encontradas tras su transformación maligna. La dessialación abolió el efecto del alquil lysofosfolípido, sugiriendo así un aumento de la cantidad de ácido siálico en la superficie de carbohidratos de las células tratadas con fármacos. La cromatografía de glicopéptidos en la concanavalina A-Sepharose, Ricinus communis aglutinina I-agarosa, y la adición de Bio-Gel P-4 en las columnas mayores fueron excluidas. El lisofosfolípido alquilo estimuló la siallación de las células normales al nivel observado en las células malignas, induciendo así un fenotipo superficial "maligno-like". Las alteraciones de los carbohidratos inducidas por el fármaco en el tejido cardíaco de la chica normal impidieron su invasión por las células tumorales cuando fueron testadas en un ensayo organotípico. El alquil lysofosfolípido parece modular de manera no tóxica la expresión de moléculas de superficie implicadas en diversas interacciones celulares incluyendo la invasión.

Análisis cromosómico de dieciséis rabdomiosarcomas humanos
 El análisis cromosómico de 16 rabdomiosarcomas se realizó a partir de cuatro tumores primarios y de 12 tumores tras el paso del ratón nudo. Siete tumores eran alveolares, cuatro de ellos tenían t(2;13)(q37;q14) y en dos tumores fue la única anormalidad estructural. Los otros tres tumores alveolares estaban cerca de tetraploides con cromosomas marcadores y dobles minutos. En los nueve tumores embrionarios estudiados, uno tenía cariotipo normal y ocho eran anormales. Aunque los ocho tumores no tenían una anomalía estructural común, la trisomía 2 estuvo presente en todos.

cromosomas marcadores inducidos por irradiación en un tumor murino metastatizante
 Hemos utilizado la irradiación para inducir la formación de cromosoma marcador en un tumor murino metastatizante con cariotipo estable. Los cromosomas recombinantes inducidos sirvieron para determinar si las metástasis eran de origen clonal o multicelular. Se obtuvieron datos acumulativos de cuatro series de experimentos con metástasis espontáneas provenientes de tumores cultivados de células irradiadas; 20 de estas metástasis expresaron alteraciones cromosómicas únicas compatibles con un origen clonal. La mayoría de las poblaciones celulares derivadas de metástasis permanecen estables con respecto a sus cromosomas marcadores en cultivo, así como en trasplantes animales sucesivos. En varios casos, sin embargo, la inestabilidad cromosómica fue suficiente para ocultar el origen celular de las metástasis individuales. Algunas metástasis mostraron patrones cromosómicos mixtos inicialmente compatibles con origen multicelular, pero los exámenes repetidos han revelado una inestabilidad cromosómica que persistió durante la propagación en cultivo. La frecuencia de recombinantes cromosómicos en metástasis de la serie combinada fue suficiente para sugerir significación biológica y estadística. La morfología de los recombinantes no se asoció con la dosis de radiación, pero apareció como una respuesta aparentemente aleatoria de la población tumoral en diferentes experimentos. Se realizó el análisis de marcadores cromosómicos mediante técnicas de bandeo para determinar si cromosomas específicos o sitios cromosómicos se asocian a células tumorales de focos metastásicos (subpoblación seleccionada por huésped con fenotipo metastásico). Nuestros resultados no mostraron afectación preferencial de cromosomas enteros o sitios intracromosomales en la formación recombinante.

Beber líneas celulares tumorales humanas por monocitos humanos y anticuerpos monoclonales murinos
 Evaluamos la capacidad de monocitos de sangre aislados recientemente para mediar citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células (ADCC) en cooperación con anticuerpos monoclonales antitumorales murinos (MAbs). Los monocitos de sangre aislados de la mayoría de donantes mediante selección de adherencia a superficies plásticas recubiertas de fibronectina y depleción posterior de células Natural killer/killer (NK/K) mostraron actividad antitumoral significativa frente a una combinación de células tumorales 55B2. Sin embargo, se observó una variación significativa en la competencia del ADCC entre los donantes. Se evaluaron y optimizaron los parámetros de cultivo que influyen en la actividad de los monocitos ADCC. La influencia del isotipo MAb en la capacidad de ADCC de los MAbs antitumorales también se evaluó utilizando proteínas de hibridoma variante de clase antitumoral hibridoma y un panel de anticuerpos MAbs. Los MAb de las subclases IgG2a e IgG3 presentaron alto potencial ADCC, mientras que los MAb de la subclasa IgG2b no mostraron actividad ADCC. Uno de los dos marcadores IgG1 probados mostró una alta actividad ADCC con efectores monocitarios. No se conoce el papel de monocitos o macrófagos en la remisión tumoral de pacientes con cáncer sometidos a inmunoterapia con MAb. Sin embargo, estudios correlativos de la capacidad de ADCC monocito y la respuesta de los pacientes con cáncer a la inmunoterapia con MAb pueden ayudar a establecer el papel de estos efectores en las remisiones tumorales mediadas por MAb.

Inducción de citotoxicidad mediada por células por la IgM 19S de tiburón
 El plasma de tiburones no inmunizados de enfermería puede mediar una reacción similar a la citotoxicidad mediada por células mediadas por anticuerpos (ADCC). El plasma normal de tiburón contiene numerosos anticuerpos naturales reactivos con una variedad de antígenos, incluyendo el blanco empleado. La absorción de plasma con células diana retiró una cantidad significativa de actividad, lo que sugiere la implicación de anticuerpos. La IgM de 19s purificada demostró ser un componente del plasma de tiburón capaz de inducir citotoxicidad. Estas reacciones citotóxicas difieren de las observaciones en vertebrados homeotérmicos en que la inmunoglobulina de tiburón parece unirse más a las células efectoras que a las dianas. Los leucocitos efectores son adherentes al vidrio, pero no susceptibles al tratamiento con hierro carbonilo, lo que los diferencia claramente de los efectores fagocíticos de la citotoxicidad espontánea. Así, la tiburón posee leucocitos con capacidad de mediar una reacción similar a ADCC. Estos leucocitos, en concierto con aquellos que median la citotoxicidad espontánea, podrían proporcionar a la tiburón un sistema eficaz de inmunovigilancia. Esos datos también indican que los mecanismos de la ADCC, con la IgM como la molécula efectora principal, aparecieron precozmente en la evolución.

Respuestas mediadas por células y protección desencadenadas por una fracción que contiene hidratos de carbono extraída de los promastigotes principales de Leishmania
 Se evaluaron las fracciones que contenían hidratos de carbono (FCL) extraídas de los promastigotes principales de Leishmania y reconocidas por sueros de donantes inmunes pero no de donantes humanos normales para determinar la capacidad de respuesta celular. Se encontró que una de estas fracciones, CLF-1, estimuló la respuesta in vitro de los linfocitos de la inmunidad, pero no de los donantes humanos normales. Una fracción similar extraída de los parásitos de L. donovani también generó una respuesta in vitro por parte de las células de los donantes inmunes a L. major. La respuesta fue mediada por células presentadoras de antígenos y células específicas Leu 3+ Leu 2-T de una línea celular T humana respondieron al antígeno. In vivo, el CLF-1 produjo una respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado (DTH) en ratones L. major inmunizados C3H, comparable a la respuesta DTH elicitada por somníferos. Los ratones C3H fueron vacunados con CLF-1 antes del desafío con L. major promastigotes vivos. Los ratones vacunados con liposomas que contenían CLF-1 mostraron un grado significativo de protección al desafío. Estos resultados sugieren que la fracción que contiene hidratos de carbono, descrita aquí, puede representar una entidad antigénica funcional de parásitos de Leishmania.

El genotipo Host H-2 regula la capacidad metastásica de variantes asociadas al H-2 del melanoma B16: el tamizaje de sistemas de defensa para la ausencia de componentes del self H-2 por células matadoras naturales y la barrera homing asociada al huésped
 Los mecanismos de resistencia asociados al huésped H-2 contra metástasis de células tumorales fueron evaluados en relación al fenotipo H-2 de las células tumorales. Se utilizó H-2 heterocigoto H-2a/b y H-2d/b, y hospedadores homocigotos H-2b/b y variantes asociadas H-2b de células B16 (H-2b). En los hospederos H-2b/b, las células H-2+ fueron altamente metastásicas in vivo y fueron resistentes a los efectores NK del hospedador in vitro. Por tanto, los hospederos H-2a/b y H-2d/b presentaron resistencia a las metástasis de células H-2+ y sus efectores mostraron actividad asesinativa in vitro a estas células. Aunque la resistencia del hospedero se redujo con el tratamiento con suero antiasialo GM1, estos hospederos continuaron mostrando una considerable resistencia frente a la supervivencia temprana y metástasis de las células B16. Para evaluar esta resistencia natural, además del sistema NK, se utilizaron quimeras de médula ósea de radiación de combinaciones F1-parental. Los datos sugieren que la resistencia asociada al hospedero CSM involucra no sólo el sistema de defensa NK, sino también la resistencia ambiental del hospedador. Ambos ejercen resistencia al reconocer el desajuste H-2 en relación al huésped.

Caracterización de las películas Langmuir-Blodgett de 1,2-dipalmitoil-sn-glicero-3-fosfatidilcolina y 1-palmitoilcolina-TR-1
 Las películas monomoleculares de la interfase 1,2-dipalmitoil-sn-glicero-3-fosfatidilcolina (DPPC) y 1-palmitoil-2-[10-(pireno-fosfato-almidino) fueron transferidas a pH-(AU) Posteriormente, los conjuntos fueron investigados por espectroscopia de reflexión total infrarroja atenuada de transformada de Fourier (FTIR-ATR). Para determinar la organización molecular en las capas depositadas se monitorearon los estiramientos CH2 y C = O y las regiones de flexión CH2 de los espectros infrarrojos en detalle. Mediante la técnica de autodeconevolución de Fourier, el modo de estiramiento del carbonilo se resolvió en dos modelos correspondientes a las diferencias conformacionales en los ligamientos ésteres de las cadenas fosfolípido sn-1 y sn-2 acyl. Variando la temperatura de la subfase y utilizando diferentes presiones superficiales, fue posible transferir diferentes estados conformacionales de DPPC a un cristal germano de ATR. El depósito de DPPC a 40 mN m-1 y a 15 grados C o a 20 mN m-1 y a 35 grados C resulta en asambleas LB ordenadas o juzgadas por los estados de IR, respectivamente. Estas estructuras en las películas de LB corresponden al estado de DPPC en liposomas por debajo y por encima de la temperatura de transición de la fase de orden-desordenamiento. Independientemente de la presión superficial y de la temperatura subfásica utilizada durante la deposición, se encontró un proceso de ordenación en películas DPPC cuando el número de capas transferidas se incrementó de uno a cinco. El análogo de fosfatidilcolina marcado con pireno, PPDPC, se comportó de forma diferente al DPPC. En el caso de una a tres capas de PPDPC transferidas a 35 mN m-1 y a 20 grados C solo se observaron estructuras conformacionales similares a las de liposomas completamente hidratados por encima de la temperatura de transición principal.

Ciclo de células de macrófagos: influencia del estado proliferativo sobre las actividades mediadas por anticuerpos de macrófagos peritoneales residentes de ratas
 La elutriación centrífuga concurrente (ECC) se utilizó para aislar fracciones de macrófagos peritoneales residentes de ratas que se enriquecieron en diferentes fases del ciclo celular. El objetivo fue evaluar la influencia del estado proliferativo de estas células en su actividad fagocítica mediada por anticuerpos. El análisis autoradiográfico de la población residente de células peritoneales aisladas 1 h después de una inyección intravenosa de timidina [3H] mostró que cerca del 3% de los macrófagos estaban en fase S del ciclo celular. El CCE arrojó fracciones de macrófagos, en las cuales las proporciones de células de la fase S variaron de 0% a aproximadamente 10%. Los resultados del análisis citométrico de flujo de células contenidas en yodo propidium fueron consistentes con los hallazgos de la autoradiografía. Esencialmente todos los macrófagos de las fracciones de CCE ingirieron partículas recubierto con anticuerpos, pero hubo marcadas diferencias en la capacidad fagocítica y en la expresión de células de los receptores Fc entre los grupos discretos. Las fracciones CCE con las células más pequeñas y sin macrófagos de fase S ingirieron aproximadamente seis a ocho veces menos partículas que los macrófagos de las fracciones CCE con las células más grandes y enriquecidas en Sphase. Del mismo modo, los macrófagos más pequeños conectaron menos partículas con anticuerpos que los macrófagos más grandes. Estos resultados, idénticos a los previamente reportados para líneas celulares de macrófagos murinos, muestran que el número de receptores Fc y la capacidad fagocítica de ciclar los macrófagos peritoneales residentes de G2 aumentan a medida que aumenta. Así, el estado proliferativo de los macrófagos no determina si son fagocíticos sino su capacidad fagocítica.

Fourier transforma infrared study on the termtropic behavior of fullidrad 1-palmitoyl-2-[10-(piren-1-y) decanoyl]-sn-glicerocolina-3-fosfat
 La espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier (FTIR) fue utilizada para estudiar el comportamiento termotrópico de la temperatura de C-descantil-3 de la cúpula 1-palmitoil-DP completamente hidratada. Se observaron varios cambios en las características espectrales del PPDPC. Las mayores alteraciones análogas a la transición de fase cristalina en gel a líquido de las fosfatidilcolinas saturadas fueron evidentes en aproximadamente 16 grados C tanto en el modo vibratorio como en el modo semiábano. C2 de alongamiento asimétrico y simétrico, C = Estiramiento O y CH2 de flexión. También el modo de deformación del anillo de pireno cambió a esta temperatura. Mediante la técnica de autodeconevolución de Fourier se resolvió el modo de estiramiento de carbonilos en dos bandas a aprexa. 1741 y 1726 cm-1. Estas bandas se deben a diferencias conformacionales en los ligamientos de ésteres de las dos cadenas de aciles, y se asignan posteriormente a los grupos carbonilos sn-1 y sn-2, respectivamente. La relación de las intensidades relativas de estas dos bandas se muestra dependiente del estado de fase del fosfolípido.

Estudios de difracción de rayos X de las transiciones de fase lipídica en membranas ricas en colesterol a temperaturas subzero
 En los estudios de difracción de rayos X de mezclas hidratadas (mayores del 60%) de colesterol/deleoilfosfatidilcolina, la banda de empaquetamiento lipídico mostró una transición abrupta del grado de cristalino al C. Los rangos de temperatura de transición frente a la composición (colesterol en elmol%) y de posición máxima frente a la composición aportaron evidencia de un cambio significativo en la configuración de los fosfolípidos en torno al 20 mol% de colesterol. Sin embargo, los datos globales sugieren una dispersión uniforme de las moléculas de colesterol en la capa de fosfolípidos en todas las concentraciones hasta el punto de saturación. Los estudios paralelos del extracto lipídico hidratado de las membranas eritrocitarias y de varios preparados de membrana rica en colesterol mostraron un cambio global similar del embalaje tipo cristal líquido a +20 grados C a una temperatura de transición de tipo gel definido.

Efecto del octanoato de sodio y perfluorooctanoato de sodio en la transición fase gel-líquido-cristallina de la membrana vesícula dipalmitoilfosfatidilcolina
 La transición fase gel-líquido-cristallina de la membrana de las vesículas dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) fue medida en presencia de octanoato sódico (SOF 10). La temperatura de transición de fase, Tm, disminuyó linealmente con la concentración de SO añadido en el rango de concentración medida; la forma no descargada de SO (pH 3) fue mucho más efectiva para la depresión de Tpm que la carga. Por otro lado, con el aumento de la concentración de SPFO, se observó la supresión de Tm después de la depresión en una etapa inicial. A partir de la depresión de Tm, se estimaron los coeficientes de partición, K, de estos surfactantes entre la solución a granel y la membrana de vesícula DPPC, y se compararon con los obtenidos previamente para otros sistemas surfactantes. El valor de K para el SO cargado cayó en la línea recta del log K vs. Nc plot para los surfactantes aniónicos, donde Nc es el número de carbono de la cadena de hidrocarburos de los surfactantes positivos, mientras que K para el no elevado. Este último sugiere que alguna interacción específica, presumiblemente la formación de enlace de hidrógeno, puede actuar entre el grupo protónado carboxilo de la SO y el grupo de la cabeza lipídica. El valor de K estimado para el SPFO fue mucho mayor que para el SO cobrado. Esa diferencia en la afinidad por la capa lipídica entre el surfactante fluorocarbonado y el surfactante hidrocarbonado puede ser atribuida a la diferencia en su hidrofobicidad.

Preparación de liposomas de ligadura pasiva
 En estudios de interacciones moleculares in-membrana, puede surgir la necesidad de una matriz que no se puede interactuar, excepto hidrofóbicamente, con los reactantes. Tal matriz de ligadura debe, idealmente, consistir sólo en una zona hidrofóbica sin capas exteriores iónicas y sin cinturones de hidrógeno (los estratos de membrana que contienen CO y OH). Sin embargo, debido a la necesidad de anclar la bodega a su entorno acuoso, deben existir sustitutos polares. Los grupos éteres hidrofílicos en forma de polietilenos pueden proporcionar anclajes casi suficientes y sin embargo no confieren reactividad indeseada a la membrana, ya que son solamente aceptadores muy débiles de H-bond. La estabilidad de la ligadura se asegura por la presencia de un pocos por ciento de un anfiloso (que puede ser el sustrato a estudiar, por ejemplo. fosfolípidos) o por un grupo libre de hidroxietileno distante de la región inicial del cinturón de hidrógeno. Nuestros liposomas más impermeables consistieron en O-metilcolesterol/O-metoxietoxietilcolesterol; los liposomas más preparados se realizaron a partir de O-metilcolesterol y 30B-hidroxidetano.

Diferencia de concentración en la elevación microsomal del epóxido de hidrolasa renal de rata después del tratamiento con cloruro de mercurio
 La administración del cloruro mercurial nefrotóxico (HgCl2) aumentó la actividad de la epóxido hidrolasa microsomal (EH) en los riñones de las ratas Fischer 344 SD (F344) y Sprague. Este estudio se diseñó para caracterizar los aumentos de HgCl2 mediados en la actividad de la EH renal e investigar posibles mecanismos bioquímicos que subyacen a la diferencia de cepa. En ratas macho SD, las ratas mataron 24 h después del último de tres veces al día i.p. Inyecciones de HgCl2 (0,1-1 mg/kg), los aumentos en la actividad de EH renal fueron dosis dependientes, alcanzando un máximo de 550% de control. La actividad de la EH renal en ratas tratadas de forma idéntica F344 sólo aumentó al 200% de los valores de control, sin embargo, la extensión de la nefrotoxicidad fue similar en ambas cepas. Tras un único tratamiento con HgCl2 (1 mg/kg), se observaron aumentos máximos en las actividades de EH renal en ratas SD (450% de control) a los 3 días y en ratas F344 (225%) a los 1-2 días. Las concentraciones de glutatión hepático (GSH) no se vieron afectadas por el tratamiento con HgCl2, mientras que la GSH renal fue ligeramente elevada en ambas cepas. Las concentraciones de metalotioneína hepática (MT) aumentaron de 1 día a 300% y 400% de control en las ratas F344 y SD, respectivamente. Las concentraciones máximas de MT renal se observaron a los 2 y 3 días en las ratas F344 (300% de control) y SD (225%) respectivamente. El pretratamiento con Zn(OAc)2, un potente inductor de MT renal y hepática, redujo la nefrotoxicidad de HgCl2, pero no alteró la EH renal mediada por HgCl2 en ninguna de las cepas. Además, se evaluaron posibles diferencias en la distribución de 203HgCl2, pero la distribución de 203Hg fue similar en ambas cepas. Esos estudios han demostrado que la actividad de la EH renal es inducida por HgCl2, y que existe una diferencia de de deformación en esa respuesta. Las diferencias en MT, GSH y distribución de órganos de Hg no explican la diferencia de deformación. La posibilidad sigue siendo que otros, aún por definir, pueden existir vías de protección. Alternativamente, la EH renal puede estar regulada diferencialmente entre las dos cepas.

Expresión del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) e IGF-II mRNA durante el desarrollo hepático, proliferación y carcinogénesis en la rata
 El factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) e IGF-II son péptidos que presumiblemente son necesarios para el crecimiento fetal y postpuberal normal. La producción de IGFs está regulada evolutivamente y el hígado parece ser un lugar importante de producción. Al analizar los niveles de ARNm para IGF-I y IGF-II en el hígado de rata, hemos tratado de estudiar la expresión de estos factores de crecimiento durante el desarrollo y regeneración, así como durante el curso de la carcinogénesis hepática. Los hígados fetales se caracterizan por un alto nivel de IGF-II ARNm y un bajo nivel de IGF-I ARNm, mientras que en los hígados adultos las situaciones opuestas ocurren, es decir, un alto nivel de IGF-I. Durante el curso del cáncer hepático experimentalmente inducido, el IGF-I mRNA se redujo consistentemente y en la mayoría de los cánceres analizados (6/9) el IGF-II se incrementó, es decir, un tipo de expresión hepatocelular inducida experimentalmente. El inicio de la producción de IGF-II durante la carcinogénesis hepática parece ser un fenómeno tardío, ya que los nódulos hepáticos, previos al desarrollo de cáncer hepatocelular, no contenían IGF-II ARNm. Además, durante la regeneración hepática después de la hepatectomía parcial no se observó un cambio marcado en los niveles de IGF-I o IGF-II. Los resultados anteriores sugieren que el factor de crecimiento fetal IGF-II podría tener un papel en el cáncer hepático.

Reciproca relación entre el desarrollo de focos hepáticos positivos de glutatión S-transferasa y la proliferación de hepatocitos circundantes en ratas
 Los efectos de 2-acetilaminofluoreno (2-AAF), fenobarbital (PB) e hidroxianisol butilado (BHA) sobre la proliferación competitiva de la dimetilfenetilamina S-ciamina inducida por el hígado fueron estudiados. Las ratas recibieron un solo i.p. inyección de 200 mg/kg peso corporal de DEN y a partir de 2 semanas después se administró una dieta que contenía 0,02% 2-AAF (grupo 1), 0,05% PB (grupo 2), 2,0% BHA (grupo 3), o nada Todas las ratas fueron sometidas a hepatectomía parcial (HP) al final de la semana 3. Los animales de cada grupo fueron sacrificados 1, 2, 3 ó 4 días o 1, 2, 3 o 5 semanas después de la HP. Los cambios secuenciales en la proliferación celular después de la HP fueron investigados por tinción inmunohistoquímica para GST-P y la autordiografía de [3H]timidina. El desarrollo de focos positivos para GST-P fue reforzado fuertemente por 2-AAF y levemente por PB e inhibido por BHA. En el grupo tratado con 2-AAF, la proliferación de hepatocitos adyacentes a focos fue casi completamente inhibida [índice de marcado LI (LI) = 0,4-1,5], pero después de la semana 16,2H positiva. En el grupo tratado con PB, la proliferación de hepatocitos circundantes fue ligeramente inhibida (LI un día después de PH = 16,0) en comparación con el control (LI = 24,2) pero la proliferación celular en GST-P no fue positiva 11. El BHA retrasó la recuperación del LI (LI 4 días después de la HP = 8,1; valor de control 4,0) y no inhibió la proliferación de los hepatocitos circundantes. Estos resultados indicaron una relación inversa entre el desarrollo de focos GST-P positivos y la proliferación de hepatocitos circundantes.

Persistencia de benzo(a)pireno y 7,8-dihidro-7,8-dihidroxibenzo[a] pireno en 344 ratas Fischer: distribución temporal de metabolitos totales en sangre y heces
 La comparación de las tasas de eliminación de [3H]benzo[a] pireno (BaP) y 7,8-dihidro-7,8-diol-[3H]benzo(PDa) tras la inyección subcutánea se eliminan los mismos días. La tasa final de excreción combinada urinaria y fecal fue de aproximadamente 40 nmol/día. Aproximadamente el 20% de la BP inyectada y aproximadamente el 3% del BPD inyectado permanece en el sitio de inyección durante al menos 9 días. El resto se distribuyó a lo largo del animal. Si la velocidad de excreción se mantiene a las tasas observadas en el estado estacionario, la BaP y el BPD podrían persistir durante un máximo de 40 días por cada miligramo de sustancia inyectada. La concentración de los productos de excreción fue mayor durante el día 1 y el día 2 después de la exposición, disminuyendo exponencialmente a una concentración de aproximadamente 0,5 microM (metabolitos mixtos) en el día 5 siguiente a la exposición, y posteriormente se continuó excretándose. Las heces contenían la mayor cantidad total de radiactividad, que era aproximadamente de 2 a 4 veces mayor que las cantidades en orina y aproximadamente 15 a 50 veces mayor que en sangre total. La conversión de 3H a 3H2O orgánico durante el período experimental indica que la formación de fenoles de cuerpo entero (quinona) fue significativa para el metabolismo de BaP, pero mucho menos para el metabolismo de BPD. Cuando se inyectó BaP, tanto sangre como orina contenían recuentos hidrosolubles de tritio volátil (3H2O). La inyección de DBP resultó en 3H2O volátil en orina, pero no en sangre. La persistencia de los metabolitos de BaP y BPD en los compartimentos de piel, sangre, orina y heces indica que existe un importante reservorio de los productos químicos que se pueden utilizar para reponer las aducciones de ADN reparadas o descartadas.

El oxígeno activo indujo la rotura de la banda de ADN y la polirribosilación de ADP en células epidérmicas de ratón promotas y no promovibles JB6
 La evidencia es convincente de que los oxidantes y agentes que inducen un estado prooxidante celular pueden actuar como carcinógenos, en particular como promotores y progresores. Es importante destacar que los fagocitos infiltrados representan una fuente de oxidantes en los tejidos inflamados. Hemos estudiado el mecanismo de la acción promocional del oxígeno activo (OA) en células epidérmicas de ratón JB6 al comparar el clon no promovible 30 con el clon promovible 41. Para mitigar el AO liberado por los fagocitos se utilizó xantina/xantina oxidasa como fuente de superóxido extracelular y peróxido de hidrógeno. Se encontró que la OA estimuló el crecimiento solamente del clon promotable 41 después de un período inicial de inhibición moderada, mientras que fue fuertemente citostática para el clon no promovible 30. Los motivos para el mayor efecto citostático de la OA sobre el clon no promovible 30 fueron descubiertos cuando se midió la rotura de la banda de ADN y la poli-ribosilación de las proteínas cromosómicas. A dosis iguales, AO indujo 4-5 veces más roturas de ADN en el clon 30 en reacciones que requerían hierro y probablemente también calcio-iones. La mayor cantidad de rotura de ADN en el clon 30 se reflejó en un mayor grado de polirribosilación ADP. La rotura excesiva de ADN y la poli-ribosilación ADP que provocan la depleción de NAD y ATP pueden ser responsables del fuerte efecto citostático del AO en el clon 30. Concluimos que la resistencia diferencial al efecto citostático/citotóxico de la OA en parte determina la promotabilidad de las células epidérmicas de ratón JB6.

Metabolismo de los derivados de la carga K del 1-nitropireno por el hígado de rata in vitro
 Se estudió el metabolismo de los derivados de la K-región del 1-nitropireno para proporcionar información sobre los factores que pueden contribuir a sus actividades mutagénicas y obtener información sobre metabolitos desconocidos del 1-nitropireno. Utilizando 9000 g de sobrenadante de hígados de ratas tratadas con Aroclor, 1-nitropireno-4,5-diol, un metabolito mutagénico de 1-nitropireno, fue metabolizado a 1-5,9-aminopireno. 1-Nitro-5H-fenanthro[4,5-bcd]piran-5-un, una lactona altamente mutagénica, no fue detectada. El metabolismo de 1-nitro-4,5-pirenedione solo produjo 1-amino-4,5-pirenedione; no se observó lactona. No se detectaron metabolitos cuando la lactona fue incubada en condiciones idénticas a las empleadas para 1-nitro-4,5-diol y 1-nitro-4,5-pirenedione. Tras la re-examen del metabolismo del 1-nitropireno, se pudo detectar 1-nitropireno-4,5,9,10-tetraol, 1-amino-4,5-pirenomegalia y 1-nitro-diona previamente reportados. Los resultados de este estudio, combinado con los datos de mutagenicidad de los derivados K-región de 1-nitropireno, sugieren que la nitroreducción de 1-nitropireno-4,5-diolamida activa y 1-metilhidramina activa.

La proliferación celular hepática y la incidencia de carcinomas hepatocelulares en ratas alimentadas consecutivamente con una dieta suplementada con colina y colina
 Se mantuvo un grupo de 344 ratas macho Fischer en una dieta de 3, 6, 9, 12 ó 16 meses con devoide colina (CD). Un segundo grupo fue alimentado con la misma dieta durante 3, 6 y 9 meses, seguido de una dieta control, suplementada con colina durante 3 meses. Un tercer grupo fue alimentado con la dieta CD durante 0, 3, 6, 9 y 12 meses y la dieta control durante la duración (16 meses) del experimento. Se inyectó timiidina en algunos animales para evaluar la extensión de la proliferación de células hepáticas. En estos últimos animales, los triacilgliceroles hepáticos también fueron determinados como un índice de la acción hepatonecrogénica de una dieta CD. Se detectaron focos de hepatocitos modificados por enzimas histoquímicamente y se estableció histológicamente la presencia de tumores. Tanto la proliferación celular como los triacilgliceroles fueron elevados a los 3 meses y disminuyeron de forma constante a medida que se incrementó la duración de la dieta con CD. Tras la alimentación con la dieta control, los triacilgliceroles se eliminan rápidamente del hígado, mientras que la proliferación celular se mantiene a niveles reducidos pero aún relativamente altos durante al menos 3 meses. En algunas ratas sometidas a experimentación durante 6 meses o más, se detectó un número creciente pero pequeño de focos de hepatocitos alterados por enzimas. La incidencia de carcinomas hepatocelulares fue 13, 27, 33 y 73% respectivamente en ratas alimentadas con la dieta de EC durante 3, 6, 9 ó 12 meses y la dieta control durante la duración del experimento. Por otro lado, sólo el 26% de las ratas alimentadas exclusivamente con la dieta CD durante 16 meses desarrollaron carcinomas. Los resultados se tomaron como evidencia de que: i) la proliferación de células hepáticas persiste más allá de la interrupción de una dieta CD; ii) el hígado contiene células-capaces de una evolución relativamente corta hasta la ausencia de un evento crítico- Se discute brevemente si una dieta de EC es un carcinógeno completo capaz de iniciar células hepáticas de novo o actúa simplemente como promotor de la evolución de las células iniciadas endógenas.

Proteínas específicas de unión al selenio en tejidos de rata
 El potencial preventivo y terapéutico del selenio (Se), un micronutriente, contra el cáncer, ha sido bien documentado en varios sistemas de prueba, pero el mecanismo de acción no se conoce. Se examinó la posibilidad de que pudiera funcionar de manera similar a las hormonas esteroideas y los retinoides mediante la mediación de receptores celulares. Se detectó una proteína de unión celular específica 2S (SeBP) para Na2[75Se]O3 en extractos de tejidos de rata. El hígado y el intestino mostraron mayores niveles de SeBP, y el corazón, el útero y el bazo tuvieron los niveles más bajos. La administración oral de Na2[75Se]O3 a ratas resultó en su captación por los tejidos con aparición concomitante del complejo [75Se]Se]SeBP. La proteína se une a la selenita sódica con una afinidad moderadamente alta; la constante de disociación aparente se determinó mediante el análisis de Scatchard de 1,1 X 10(-7) M. La presión arterial se centró en el pH 5,3 con foco isoeléctrico en las anfolinas de pH 3-10. Los estudios de afinidad competitiva por la unión con compuestos de ensayo no marcados revelaron que el dióxido de selenio y la selenocisteína mostraron una alta afinidad de unión (90-95%) por el sitio de unión selenio. Sin embargo, el selenato de sodio, el polvo de Se elemental y la selenometionina mostraron una pobre competencia con selenito de sodio. La actividad biológica de los seleniocompuestos anteriores, expresada por otros, se correlaciona con sus afinidades por la SeBP. El sulfito de sodio mostró una inhibición del 35% de la unión de Na2[75Se]O3, pero el sulfato no mostró ninguno. Dos carcinógenos finales, N-metil-N-nitrosourea y N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina, y dos retinoides, retinol y ácido retinoico al 10%, mostraron una unión menor. La interacción del Se con la SeBP está completamente bloqueada por los inhibidores del tiol. El transporte plasmático de Na2[75Se]O3 está mediado por una proteína con un mol. wt de 68.000, actualmente identificado, por estudios de inmunoprecipitación, así como por experimentos cromatográficos de columna de Affi-Gel Blue, como la albúmina sérica. Los resultados sugieren que el transporte plasmático de Se es facilitado por la albúmina, y que el transporte intracelular de Se para sus funciones biológicas es realizado por la SeBP.

Un modelo animal de cáncer de pulmón neuroendocrino
 El cáncer de pulmón neuroendocrino está entre los tipos más comunes de tumor pulmonar en el hombre y demuestra una fuerte asociación etiológica con el tabaquismo. Sin embargo, a pesar de numerosos esfuerzos, este tipo de cáncer nunca ha sido inducido en animales. Este informe describe, por primera vez, la inducción reproducible del cáncer neuroendocrino pulmonar en un modelo de hámster fácilmente disponible. Los datos evidencian que las desviaciones de los niveles normales de oxígeno pulmonar preexistentes pueden ser un factor esencial para la inducción de esta malignidad. Este nuevo modelo debe facilitar en gran medida los estudios de la fisiopatología, bioquímica y terapéutica del cáncer neuroendocrino del pulmón.

La formación de ADN induce la formación de ácido aristoloquico I y II in vitro e in vivo
 El ácido aristolochic I (AA I) y el ácido aristolochic II (AA II), los dos componentes principales del extracto de la planta carcinógena ácido aristolochico (AA) son metabolizados in vitro y coactivos in vivo. La formación de ADN se analizó mediante el ensayo 32P-postlabelling. In vitro, las incubaciones con sobrenadante de hígado de rata 9000 g (S9) y ADN del timo de pantorrilla (CT-ADN), AA I mostró un patrón idéntico de aductos aerobios en la capa fina. El patrón anaerobio de aducto de ADN obtenido por AA II in vitro fue similar al patrón de aducto AA I. Aristolactámicos I y II, los metabolitos de AA I y AA II formados bajo condiciones anaerobias, no formaron aductos de ADN en presencia de mezcla S9 y CT-ADN. Las incubadoras con xantina oxidasa, conocidas por enzimáticamente, reducen los grupos nitro aromático, también activaron AA I y AA II a los intermediarios reactivos, produciendo patrones de conducta casi idénticos obtenidos por el metabolismo S9. La activación de AA I por mezcla S9 en presencia de poli(dG) resultó en la formación de dos aductos, uno de los cuales demostró ser cromatográficamente indistinguible mediante reacción CT. Para los estudios in vivo AA I y AA II se administraron por vía oral a ratas Wistar macho, y se analizaron ADN de hígado, cerebro, esófago, revestimiento de estómago, revestimiento de bosquecamiento, adpostducto de ADN. Los patrones de aducto en el ADN de los tejidos de bosqueomaca y riñón-target de AA- y ADN de tejidos no diana como el revestimiento del estómago y el hígado fueron similares a los patrones obtenidos en la incubación in vitro. En la vejiga (también un tejido diana) sólo el AA II dio lugar a la formación de aductos de ADN. Estos hallazgos sugieren que la formación de aductos de ADN por AA I y AA II no se correlaciona directamente con el inicio del proceso carcinogénico y posterior formación de tumores en tejidos diana en la rata.

La palmitoilcarnitina revierte el estado refractario a 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato para la inducción de la epidermis decarboxilasa causada por TPA en ratones
 Cuando se realizó una aplicación tópica única de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) 12 h antes de la segunda aplicación, la ornitina decarboxilasa fue marcadamente suprimida. Sin embargo, a intervalos de 96 h entre la primera y la segunda aplicación, la actividad del ODC inducida por la segunda aplicación del TPA fue mayor (estado avanzado) que la actividad inducida por la única aplicación. Cuando varios agentes antitumorales promotores, es decir, bromuro de p-bromofenacilo, ácido nordihidroguayreático, quercetina, 1-tosilamida-2-fenilcetonoacetil-retino-acetil-acetil-retino-acetil-acetil-retino-acetil-retino-acetil-acetil-retino-acetil-retino-retino-acetil-acetil Ninguno de estos agentes promotores de tumores afectó la inducción de la ODC en el estado avanzado. La estearoilcarnitina también tuvo el efecto restaurador, pero fue menos efectiva que la palmitoilcarnitina. La acetilcarnitina y el ácido palmítico no fueron efectivos. El pretratamiento de los ratones con TPA 12 h o 96 h antes de la segunda aplicación de TPA resultó en la reducción o aumento de los valores de Vmax del ODC tanto para ornitina como para piridoxal-5'-fosfato. La palmitoilcarnitina restableció estos valores de Vmax reducidos a los valores de control. Doce horas después del tratamiento con APT, la actividad de la proteína cinasa C epidérmica tanto del citosol como de las fracciones de partículas disminuyó moderadamente. A las 96 h de la aplicación del TPA, las actividades de la proteína cinasa C tanto del citosol como de las fracciones de partículas se recuperaron totalmente o al menos parcialmente a los niveles de control. Las actividades de la proteína cinasa C tanto en el citosol como en las fracciones de partículas tienden a ser restauradas por palmitoilcarnitina, pero el efecto no siempre fue reproducible. El estado refractario inducido por el TPA y el estado potenciado para la inducción del CD parecen ser el resultado de los cambios en las actividades de la proteína cinasa C causada por el TPA. Sin embargo, no se sabe si tales cambios en las actividades de la proteína cinasa C son las principales causas del estado refractario y/o potenciado de la APT para la inducción de la CDO y si la acción reductora de la proteína quinasa es la palmitida.

Medición de MeIQx y DiMeIQx en carne fría por cromatografía de gases de columna capilar capta espectrometría de masas de ionización negativa por ionización
 Se ha desarrollado un ensayo espectrométrico de gases cromatográficos-masa para la medición simultánea de 2-amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f]quinoxalina (MeIamino-Q-34,5), y 2-4. El método utiliza cromatografía de gases de columna capilar, electrones captura espectrometría de masas de ionización negativa y un análogo estable de isótopos marcado de MeIQx (la síntesis interna común de la norma descrita). Se analizaron dos patas de carne magra picada que habían sido cocidas por separado y que contenían ambos compuestos (patty 1-2,4 ng MeIQx/g carne, 1,2 ng DiMeQty/g carne). Ningún compuesto estaba presente en la carne antes de cocinar.

Efecto del condensado de retinol y cigarrillo en la comunicación intercelular acoplada a colorante entre las células epiteliales traqueales de hámster
 La comunicación intercelular acompañada de colorante a través de uniones gap en las células epiteliales traqueales primarias de hámster ha sido estudiada en medio libre de sueros y suplementados con hormonas. En ausencia de vitamina A, las concentraciones no citotóxicas del condensado de humo de cigarrillo (CSC) inhibieron la comunicación intercelular entre las células epiteliales traqueales de forma dependiente de la concentración. El retinol transverso y el ácido retinoico mostraron efectos bifásicos en la comunicación intercelular dependiendo de su concentración. Las concentraciones fisiológicas de retinol y ácido retinoico aumentan la transferencia coloreada de Lucifer Yellow CH vía uniones gap en comparación con las células epiteliales traqueales tratadas con dimetilsulfóxido. A concentraciones farmacológicas el retinol aumentó ligeramente la comunicación intercelular en las primeras 2 h del período de exposición, mientras que a mayor tiempo de tratamiento con retinol y ácido retinoico, la comunicación intercelular mediada casi por la unión fue inhibida. Cuando se administró retinol a las células epiteliales traqueales antes de la exposición al CSC o simultáneamente con la exposición al CSC, el retinol contrarrestó el potencial inhibidor del CSC sobre la comunicación intercelular. Los resultados del presente estudio indican claramente que tanto el CSC como el todo-trans retinol influyen en la comunicación intercelular entre las células epiteliales traqueales primarias de hámster en medios de cultivo libres de hormonas.

Activación epicárdica no uniforme y propiedades de repolarización del cono pulmonar canino in vivo
 Se estudió la relación entre la activación epicárdica no uniforme y las propiedades de repolarización ventricular en 14 perros anestesiados pentobarbital y con un modelo computacional. En 11 perros, se construyeron mapas isocrónicos de secuencia de activación epicárdica a partir de electrogramas registrados del cono pulmonar con 64 electrodos en una grilla 8 X 8 con separación de electrodos de 2 mm. El corazón se pagó desde múltiples sitios en la periferia de la matriz. La uniformidad de la activación epicárdica se estimó a partir de los tiempos de activación en los sitios de prueba y sus ocho lugares vecinos. La aceleración acorta y la desaceleración prolongan los periodos refractarios. La localización de los lugares de aceleración y desaceleración de la activación difirió durante las pulsiones de diversos sitios, y las diferencias en la uniformidad de activación durante pares de impulsos se correlacionaron con diferencias en períodos refractarios 0,59-0,93). En tres experimentos adicionales, se construyeron mapas de secuencia de activación transmural a partir de electrogramas registrados a partir de electrodos instalados en la aguja hacia arriba y hacia abajo hasta retardos en la activación epicárdica. La activación se realizó desde el epicardio hasta el endocardio hacia arriba hasta los atrasos y desde el endocardio hasta la pendiente del epicardio hasta los atrasos. Una simulación computadorizada de propagación del potencial de acción bidimensional, basada en el modelo de membrana miocárdica de Beeler-Reuter, permitió conocer el mecanismo de los resultados de los experimentos en animales. La lámina bidimensional modeló la histología anisotrópica transmural del cono pulmonar canino y correspondió a reportes previos e histología de muestras de cinco experimentos. Los patrones de activación simulados fueron similares a los encontrados en los animales experimentales. Además, los potenciales de acción se prolongaron electrónicamente en los sitios de desaceleración y se acortaron en los sitios de aceleración, resultados comparables a los experimentos con animales. Nuestros hallazgos demuestran que la localización de las áreas de activación epicárdica no uniforme depende del sitio de conducción y que la activación no uniforme modula electrónicamente las propiedades de repolarización. Por lo tanto, parece probable que el sitio de origen de los complejos ventriculares ectópicos, especialmente en el miocardio isquémico donde la activación es no uniforme, pueda ser un determinante importante de si la actividad ectópica inicia la taquiarritmia.

El tratamiento farmacológico de la hiperlipidemia reduce la lesión glomerular en el modelo de nefrectomía 5/6 de la insuficiencia renal crónica
 Se investigó el papel de las anormalidades lipídicas en la patogénesis de la glomeruloesclerosis focal en el modelo renal remanente de rata de insuficiencia renal crónica. Las ratas sometidas a nefrectomía derecha e infarto segmentario del riñón izquierdo de dos tercios (5/6 nefrectomías) fueron tratadas durante 10 semanas con el agente hipolipemiante ácido clofibérico. Tanto el colesterol sérico como la excreción urinaria de albúmina se redujeron significativamente por el ácido clofibérico. A las 10 semanas, el porcentaje de glomeruloesclerosis focal fue de 5 +/- 2% en las ratas tratadas con ácido clofibérico y 24 +/- 5% en las no tratadas 5/6 con nefrectomía (p menos de 0,01). El aclaramiento de inulina fue mayor en las ratas tratadas con ácido clofibérico que en las no tratadas con nefrectomía 5/6 (0,28 +/- 0,02 vs 0,22 +/- 0,02 ml/min 100 g peso corporal, p < 0,05). El peso corporal, el peso renal y la presión arterial sistémica no se alteraron significativamente con el ácido clofibérico. Los estudios de micropuntura, realizados en grupos separados de ratones nefrectomías tratados con ácido clofibric y no tratados 5/6, demostraron elevadas tasas de filtración glomerular y de presión capilar glomerular 4 semanas después de la cirugía. Sin embargo, el ácido clofibric no alteró significativamente las tasas de filtración glomerular de nefrona única (95 +/- 2,1 nl/min en los tratados versus 97,0 +/- 6,2 nl/min en los no tratados, p > 0,8 mmHg en los tratados con 57,8 mmHg vs. En un conjunto distinto de experimentos, las ratas nefrectomías 5/6 fueron tratadas con el inhibidor específico de la síntesis de colesterol, mevinolina. La mevinolina mejoró los niveles de lípidos séricos y redujo la albuminuria en ratas nefrectomías 5/6 sin causar alteraciones significativas en la presión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de alteraciones electrocardiográficas de reposo y estrés isquémico y angina entre hombres de 40 a 59 años en poblaciones seleccionadas de Estados Unidos y Estados Unidos
 Se investigó la prevalencia de alteraciones electrocardiográficas (ECG) y angina en hombres de 40 a 59 años de edad de dos muestras, uno de un estudio US 9 en dos localidades y uno de un estudio de U.S.R. Las anormalidades del ECG fueron definidas por el código de Minnesota y la angina por el cuestionario Rose. No se encontraron diferencias en la prevalencia de ondas Q mayores y isquemia mayor o menor entre ambas muestras, pero sí en indicadores específicos de isquemia mayor. Los mayores cambios isquémicos fueron más prevalentes en los sujetos de mayor edad en ambas muestras. La prevalencia estimada de angina fue un 50% menor en la muestra estadounidense que en la muestra estadounidense, y esto fue consistente con la proporción de sujetos excluidos del test de ejercicio por angina. En ambas muestras, los sujetos con anormalidades en el ECG presentaron mayores presiones arteriales sistólicas. No hubo diferencia en las anormalidades en el test de esfuerzo entre las muestras, sin embargo, más individuos con historia compatible con enfermedad arterial coronaria fueron excluidos de la muestra de Estados Unidos.

Antagonismo acentuado entre los efectos beta-adrenérgicos y vagales sobre la refractariedad ventricular en humanos
 El objetivo de este estudio fue determinar si existe antagonismo acentuado entre los efectos simpáticos y vagales sobre los períodos refractarios ventriculares (RPV) en humanos. Los efectos de la atropina 0,04 mg/kg sobre los períodos refractarios funcionales y efectivos del ventrículo derecho fueron determinados en el contexto del bloqueo beta-adrenérgico por el propranolol (0,15 mg/kg de dosis de carga continua y 25 mg/min), respectivamente. Los grupos 4 a 6 sirvieron como grupos de control. En el grupo 4, se determinaron los PVP en tres ocasiones separadas por 10 min cada una en ausencia de fármaco. Los VRP también fueron determinados en dos ocasiones después de la infusión de propranolol (grupo 5) o 25 ng/kg/min de isoproterenol (grupo 6). Los grupos 1 a 4 consistieron en 10 sujetos cada uno, y los grupos 5 y 6 fueron cinco sujetos cada uno. Los VRP se determinaron con el uso de ciclos de conducción básicos de 600, 500, 400 y 350 mseg. Debido a la taquicardia sinusal, los datos suficientes para la comparación de los grupos 1 a 3 estaban disponibles solamente en los ciclos de conducción de 400 y 350 mseg. La atropina redujo significativamente los RVP en los grupos 1 a 3, pero la magnitud de los efectos de la atropina en el grupo 3 (5,3% a 5,8% de acortamiento en el ciclo de impulsos de 350 mseg). Los resultados de este estudio indican que el tono colinérgico prolonga los VRP en ausencia de actividad simpática de fondo y que ese alargamiento de los VRP puede acentuarse durante la estimulación beta-adrenérgico.

