Hiperprolactinemia transitoria durante la estimulación del ciclo: influencia en la respuesta endocrina y en la tasa de fecundación de ovocitos humanos y efectos del tratamiento con bromocriptina
 Se estudió el efecto de la hiperprolactinemia transitoria y su tratamiento durante la estimulación del ciclo sobre la respuesta endocrina y la tasa de fecundación de ovocitos humanos. Cincuenta ciclos estimulados fueron incluidos en el estudio y divididos en tres grupos: grupo I con 18 ciclos con niveles séricos de prolactina (PRL) menores o iguales a 25 ng/ml; grupo II con 15 ciclos de P. Se evaluaron los niveles séricos de estradiol (E2), progesterona (P) y PRL 1, 2 y 3 días antes y en la recuperación de ovocitos. La disminución de E2 en la recuperación de ovocitos fue significativamente mayor en los grupos I y III. La luteinización folicular fue más efectiva en los grupos I y III. La tasa de fertilización en los grupos I y III fue significativamente mayor que en el grupo II. Los niveles séricos elevados de PRL parecen interferir en el desarrollo folicular y de los ovocitos. El tratamiento de la hiperprolactinemia transitoria mejoró la respuesta endocrina de los pacientes y la tasa de fecundación de los ovocitos.

Hipoprolactinemia y función ovárica
 Se aleatorizaron 32 pacientes con hiperestimulación ovárica para recibir bromocriptina o placebo a partir del día 5 del ciclo. La bromocriptina redujo la prolactina sérica y el fluido folicular (PRL), el crecimiento acelerado del folículo ovárico, el aumento del estradiol sérico y del líquido folicular, la disminución de la fase lútea progesterona y la acortación. Las concentraciones máximas de estradiol y progesterona en la fase lútea se correlacionaron entre sí en el grupo placebo, pero no en el grupo bromocriptina. Estos hallazgos indican que la hipoprolactinemia interfiere con la función ovárica. Las concentraciones inalteradas de gonadotropinas y el patrón de la hormona luteinizante pulsación durante la bromocriptina sugieren efectos ováricos directos de la hipoprolactinemia. Como la supresión del PRL aumentó las respuestas foliculares e inhibió la formación y función del cuerpo lúteo, las acciones foliculares y del cuerpo lúteo del PRL pueden ser diferentes.

Absorción espectrofotométrica del líquido folicular: un predictor de la capacidad fertilizante de los ovocitos
 El volumen de fluido folicular, la puntuación del complejo oocito-monocorona-corona (OCCC) y la absorbancia espectrofotométrica del fluido folicular se compararon separadamente (53 ofertilizados). La puntuación de los volúmenes del CCO y del líquido folicular no fue estadísticamente diferente entre los dos grupos. El análisis espectrofotométrico del líquido folicular en el espectro visible demostró dos picos de absorción máxima a 415 nm y 455 nm. El grupo de ovocitos fertilizados se asoció con fluidos foliculares que presentaron absorbancias significativamente mayores a 415 nm y 455 nm. En conclusión, el volumen de líquido folicular y la puntuación del CCO fueron predictores pobres de la capacidad fertilizante; sin embargo, la absorbancia espectrofotométrica, particularmente a 455 nm, se correlacionó positivamente con la otilización.

Ingesta calórica, estrés y función menstrual en atletas
 La causa del disturbio menstrual en los atletas todavía es discutida. Además de los efectos agudos y crónicos del esfuerzo, otras variables comportamentales asociadas son sospechadas de desempeñar un papel fundamental. Se realizó un estudio longitudinal con muestreo frecuente de sangre para relacionar información sobre nutrición y estrés con una evaluación cuantitativa de la función menstrual endocrina en 18 atletas entrenados en resistencia y 25 mujeres no deportistas de edades similares. Cuatro atletas no presentaron signos hormonales de desarrollo folicular. Los 14 atletas con función gonadal cíclica no difirieron de los controles con relación a las concentraciones de estradiol durante la fase folicular y en la mitad del ciclo. Durante la fase lútea, sin embargo, mostraron áreas significativamente reducidas bajo las curvas de estradiol y progesterona. La ingesta calórica, evaluada por diarios nutricionales, se correlacionó positivamente con el área bajo la curva de progesterona durante la fase lútea (rs = 0,70, P < 0,01). Las tasas de estrés subjetivo en el área "compañero, familia, amigos" se correlacionaron negativamente con el área de progesterona lútea (rs = 0,80; p < 0,01). Los datos apoyan la hipótesis de que la nutrición y el estrés pueden jugar un papel crítico en la génesis del trastorno menstrual en los atletas.

Infertilidad del factor tubárico: asociación con infección clamidiana previa y salpingitis asintomática
 En 265 mujeres canadienses, con y sin infertilidad por factor tubárico (FIT), se compararon cultivos de Chlamydia trachomatis de frotis endocervical, hisopados y biopsias, serología e historia previa. El 69,2% de las mujeres con TFI tenían antecedentes de enfermedad inflamatoria pélvica (EIP), a pesar de la evidencia visual de daño tubárico. C. trachomatis no se aisló en ninguno de los 52 pacientes con TFI (grupo TFI), 114 con ligadura de trompas (grupo STER) o 99 pacientes con histerectomía (grupo HYST). Sin embargo, el antígeno clamydial se detectó con un método inmunoquímico en 1 de 16 muestras de biopsias de heces de mujeres con TFI. La prevalencia de IgM e IgG en suero fue significativamente mayor (p < 0,0001) en el grupo TFI (79,1%) que en los otros dos grupos (odds ratio [OR]: 6,3; 95%, 6,8). En sujetos seropositivos (IgG o IgM), hubo una asociación significativa (P = 0,003) y fuerte (odds ratio positiva, 5,1; intervalo de confianza del 95%, 1,5; 18,1) entre anticuerpos IgA y Tlamydial. En mujeres con TFI, no hubo asociación significativa entre seropositividad IgM o IgG (p = 0,56). o seropositividad IgA (P = 0,53) y antecedentes negativos de EID. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que C. trachomatis es una de las principales causas de TFI tras IDP, que puede o no ser asintomática.

folículos poliovulares asociados a la fertilización humana in vitro
 Se encontraron folículos poliovulares en 61 (24%) de 251 laparotomías realizadas para la fertilización in vitro. De 898 folículos que contenían al menos un oocito, 76 (8%) eran poliovulares. Cuando los ovocitos de folículos poliovulares fueron evaluados por criterios morfológicos, se encontró que 46 de los folículos contenían oocitos discordantes en la madurez. Así, los ovocitos pueden desarrollarse a diferentes tasas aunque estén expuestos al mismo fluido folicular. Es posible que el microambiente proporcionado por las inversiones celulares de los ovocitos se correlaciona más precisamente con la madurez de los ovocitos.

Detección en sueros humanos de anticuerpos dirigidos contra el oema de huevo de hámster
 Los heteroanticuerpos fueron demostrados por inmunofluorescencia indirecta en sueros humanos, que reaccionaron con huevos de hámster no fertilizados y fertilizados. Los antígenos olemales a los que se dirigen estos anticuerpos fueron distintos del antígeno presente en la superficie de espermatozoides humanos vivos. Tanto heteroanticuerpos específicos para especies como para tejidos fueron demostrados por absorción con hígado y ovario de hámster. Se observó un mayor grado de unión heteroanticuerpo tras la penetración de huevos de hámster libres de la zona por espermatozoides humanos, lo que indica que se ha producido una alteración en la distribución del antígeno olemmal. Sin embargo, no se encontró evidencia de que los anticuerpos antiespermatos en estos sueros reaccionen con huevos de hámster sin zona tras su fertilización.

Caracterización inmunohistoquímica y cuantificación de las subpoblaciones leucocitarias en el semen humano
 En el semen humano se detectaron varias subpoblaciones leucocitarias mayores (granulocitos, monocitos/macrófagos, linfocitos B, ayudante y supresor/ linfocitos T citotóxicos) mediante la aplicación de anticuerpos monoclonales específicos. Las células marcadas con MAb en frotis de semen humano lavado fueron visualizadas por un método estándar de inmunoperoxidasa con estreptotavidina-biotina. Este abordaje fue validado mediante la prueba del panel MAb contra secciones de testículo humano y epidídimo para descartar reactividad cruzada con células germinales inmaduras u otras células del tracto reproductivo y contra marcadores de leucocitos en sangre periférica. Cuando se aplicó la técnica de inmunoperoxidasa a frotis de semen de 17 hombres fértiles probados y 51 pacientes de infertilidad seleccionados al azar, los autores encontraron cifras de leucocitos totales muy variables, variando entre 8970 y 20,52 mmHg. En el grupo de infertilidad se observaron medias y medianas más altas de granulocitos, monocitos/macrófagos y subconjuntos de linfocitos. Estos resultados requieren mayor investigación sobre la utilidad diagnóstica de los perfiles leucocitarios seminales y el posible papel de los leucocitos seminales en la infertilidad masculina.

Selección de espermatozoides en gradientes discontinuos de Percoll para uso en inseminación artificial
 En un estudio preliminar del eyaculado de 93 hombres se evaluaron los cambios en la motilidad e inflamación hipoosmótica antes y después de la separación espermática por gradientes discontinuos de Percoll. Ambos parámetros mejoraron significativamente (p < 0,01) en los espermatozoides separados por Percoll. En una segunda etapa, 99 parejas fueron sometidas a inseminación intrauterina de semen separados por gradientes de Percoll. La población tuvo infertilidad por un promedio de 5,6 años. En un periodo de 1 año se completaron un total de 344 ciclos de inseminación intrauterina. Se consideró fracaso cuando la concepción no ocurrió en cuatro ciclos de tratamiento. El número medio de ciclos por pareja exitosa antes del embarazo fue de 1,52. Se consiguió una tasa global de embarazo del 21% (16% para oligoastenospermia y 24% para astenospermia). La separación espermática en gradientes de Percoll es una técnica útil para la inseminación intrauterina en algunos casos de infertilidad masculina.

Análisis seminal asistido por ordenador: evaluación del método y evaluación de la influencia de la concentración espermática en la determinación de la velocidad lineal
 Se utilizaron muestras de semen de 77 hombres para estimar la exactitud y precisión de las mediciones de densidad espermática, porcentaje de movilidad y características del movimiento utilizando un analizador de semen nuevo, totalmente automatizado y asistido por ordenador (CASA). Los resultados se comparan con la metodología tradicional de análisis seminal. Se obtuvo precisión aceptable para el conteo y por ciento de motilidad con tres a nueve campos de observación aleatorios cuando había más de 10 células por campo microscópico de alta potencia. Se encontró una correlación altamente significativa (p < 0,01) entre los dos métodos en la evaluación de la concentración espermática y la motilidad por ciento, pero la concentración de CASA supervaloró significativamente (p < 0,01) en alrededor del 30% cuando había alta potencia. Esta sobreestimación parece deberse al número de partículas no espermáticas en el semen confundidas con espermatozoides por el programa. La determinación de la velocidad lineal fue influenciada por el número de puntos de seguimiento y por la concentración de células presentes en la cámara de conteo. Se obtuvieron estimaciones más representativas de la velocidad lineal en el semen cuando la concentración espermática fue menor de 40 x 10(6) células/ml y se utilizaron 20 puntos de seguimiento en la determinación. Para los especímenes de semen que contienen mayor densidad celular, se necesita reducir la concentración espermática diluyendo el semen con el plasma seminal libre de esperma del paciente antes de medir las características del movimiento.

Inhibición de galactosa de la ovulación en ratones
 La evidencia clínica sugiere una asociación entre la galactosamia y la insuficiencia ovárica prematura. En el presente estudio, ratones hembras adultas fueron alimentados con una dieta de 50% de galactosa durante 2, 4 ó 6 semanas. En todos los momentos hubo una disminución de la respuesta ovulatoria normal, evidenciada por la reducción del número de cuerpos lúteos en comparación con los controles. Además, la exposición de ratones tratados con galactosa a un régimen superovulatorio de gonadotropina coriónica humana (GPM) y gonadotropina coriónica humana (hCG) preñada no indujo una respuesta ovulatoria aumentada. Las alteraciones morfológicas, como el aumento del tejido intersticial y la aparición de lipofuscina, junto con la falta de respuesta a las gonadotropinas exógenas, sugieren que la reducción de la respuesta ovulatoria puede ser la consecuencia. Sin embargo, este efecto es reversible al cesar el tratamiento con galactosa.

El desarrollo de un dispositivo de oclusión de vas potencialmente reversible y la evaluación en primates
 Se ha desarrollado y probado un dispositivo de oclusión de vas deferens en primates. El dispositivo consiste en dos tapones de silicona que se mantienen juntos con una sutura de nylon. La implantación de cada tapón se realiza rápidamente realizando dos pequeños agujeros de punción en el vas deferens e insertando un tapón en el lumen hacia el epidídimo y las otras vesículas seminales. El implante es asistido por un estilo metálico insertado en cada tapón para dar la rigidez del tapón. El estillo se retira después de la inserción del tapón en los vas deferentes. Dos experimentos de primates independientes mostraron que el dispositivo previene completamente el transporte de espermatozoides durante 7 meses. Después de la retirada del dispositivo, todos los primates eyaculados nuevamente a concentraciones normales y motilidad. Estos resultados indican el potencial uso anticonceptivo del dispositivo y estimulan su validación en hombres.

Embarazo del donante con transferencia de embriones congelados a profundos
 Una mujer infértil con menopausia prematura concebía en su octava tentativa de ET después de la transferencia de un único embrión descongelado, siendo el óvulo donado anónimamente por una paciente.

Prevalencia de cáncer de ovario en el momento de la microcirugía de infertilidad
 Se encontró la prevalencia de cáncer de ovario en mujeres infértiles menores de 40 años en el momento de la microcirugía planificada para infertilidad de 1 en 95. Esto puede representar una mayor prevalencia de cáncer de ovario que la de todas las mujeres menores de 40 años. Es importante destacar que la laparoscopia no encontró el cáncer de ovario en estas mujeres. En conclusión, los laparoscopistas y los microcirujanos necesitan ser conscientes de la posibilidad de encontrar cáncer de ovario en estas mujeres jóvenes, infértiles, y este conocimiento debe ser usado para aconsejar y manejar adecuadamente al paciente.

La prevención de las enfermedades de transmisión sexual que afectan la fertilidad: problemas metodológicos y resultados iniciales
 Las enfermedades de transmisión sexual y sus consecuencias para la fertilidad son actualmente una preocupación importante en la salud pública. En Francia se está llevando a cabo un proyecto conjunto de investigación para desarrollar un programa de prevención de las ETS y luego aplicarlo experimentalmente para evaluar su eficiencia. Incluye 2 fases: una fase de viabilidad, actualmente concluida, y una fase activa, un ensayo aleatorizado comunitario. El objetivo de la fase de viabilidad fue probar los métodos y herramientas de investigación y actuar como base para el diseño del programa de prevención. Se midió la incidencia de egreso (hombres y mujeres) al año y las características de los pacientes. Los médicos participantes fueron médicos de familia de un departamento administrativo francés cercano a París. Entre las dos mediciones se realizaron acciones de información y sensibilización en el mismo departamento entre los profesionales de la salud y el público en general. Los resultados muestran que la incidencia de alta (como indicadores de ETS) en la práctica médica general diaria es baja, del orden de 6 casos por 1000 consultas. El ensayo aleatorizado comunitario se llevará a cabo actualmente en 6 departamentos administrativos franceses, divididos aleatoriamente en 3 departamentos tratados, beneficiando de una campaña de prevención y 3 controles, donde no se emprenderán acciones, y sus resultados se utilizarán en una prevención nacional de ETS.

Componente proteico no catalítico de la elastasa de leucocitos equinos
 1. Componente proteico no catalítico (NPC), una proteína fuertemente ácida (pH = 4,5) fue separada de la elastasa nativa de leucocitos 1. 2. Esta proteína reduce las propiedades elastinolíticas de las elastasas: 1 y 2A probablemente disminuyendo sus puntos isoeléctricos. 3. Puede inferirse un posible papel regulador de esta proteína de una mayor afinidad de las elastasas 1 a NPC en lugar de elastina.

Evidencias bioquímicas para la síntesis local y retención de la fibronectina en el tejido de la placenta humana
 1. Los tejidos coriónicos humanos fueron incubados con [14C]leucina y/o [3H]glucosamina, y se examinó la síntesis de fibronectina. 2. La fibronectina radiomarcada fue detectada en la fracción tisular de la mezcla de incubación, pero no en la fracción media, indicando que la fibronectina es sintetizada y retenida en el tejido. 3. Los glucopéptidos derivados de la fibronectina marcado con 3H mostraron características de unión a la lectina similares a las de la fibronectina placentaria no marcada, pero diferentes a las de la fibronectina plasmática.

Espectrofotometría deriva de dimer y monómero de enolasa
 1. La SDS causa una exposición polar significativa de aminoácidos aromáticos de enolasa. El contenido de alfa-helix permanece inalterado. La enzima perdió toda su actividad. 2. La presencia de 1 M K Br en solución enzimática resulta en un menor aumento de la polaridad del ambiente de residuos de aminoácidos aromáticos. La cantidad de alfa-helix no disminuye en comparación con la enzima nativa. La enzima perdió casi el 80% de su actividad inicial. 3. Los valores extremos de pH y la presencia de 6 M Gnd.HCl influyen en toda la estructura de la enolasa. Se acompaña de un desplazamiento polar amplio de aminoácidos aromáticos y disminución significativa del contenido de alfa-helix de la proteína.

Los efectos tempranos del tratamiento con estrógenos sobre la lipogénesis de novo y sobre la biosíntesis de triacilglicerol a partir de ácidos grasos en el hígado de pollo macho
 1. Alteraciones tempranas (0-44 hr) en los niveles de lípidos hepáticos y plasmáticos y en la tasa de lipogénesis hepática se midieron en pollitos machos después de una única inyección intramuscular de estradiol-17 beta. 2. Se utilizaron cortes de hígado de pollo para medir la tasa de lipogénesis de novo utilizando 3H2O y la tasa de síntesis de triacilglicerol a partir de [9, 10-3H] palmitato en varias ocasiones tras la inyección. 3. Los resultados sugieren que la lipogénesis inducida por estrógenos ocurre inicialmente por una estimulación rápida y coordinada de la capacidad hepática total de lipogénesis de novo y de la síntesis de triacyglicerol a partir de ácidos grasos. 4. Los resultados se discuten en relación a los cambios inducidos por estrógenos en las enzimas lipogénicas hepáticas.

Snake venom toxins--I. The primary structure of a long neurotoxin S4C6 from Aspidelaps scutatus (shield or shield-nose snake)
 1. La neurotoxina larga S4C6 del veneno de Aspidelaps scutatus fue purificada por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico (Joubert, 1987). 2. Contiene 68 aminoácidos, entre ellos 10 semicisteínas. Se determinó la toxicidad de la toxina S4C6 y se encontró un LD50 de 0,13 +/- 0,04 microgramos/g de ratón. 3. Se ha aclarado la estructura primaria completa de la neurotoxina larga S4C6. En la toxina se conservan los 10 aminoácidos estructuralmente invariantes de las neurotoxinas y citoxinas y los cinco aminoácidos funcionalmente invariantes de las neurotoxinas.

Una mutación de degeneración neural que afecta a las neuronas primarias del pez cebra
 Describimos una mutación letal embrionaria del pez cebra Brachydanio rerio que afecta específicamente la viabilidad de la mayoría de las células del sistema nervioso central embrionario (SNC). La mutación ned-1 (b39rl) fue inducida con gammairradiación y segregada como un único alelo recesivo estrechamente ligado a su centromero. Produce muerte celular masiva en el SNC, pero un pequeño conjunto de neuronas específicas, incluyendo neuronas sensoriales de Rohon-Beard, interneuronas de amplio espectro y motoneuronas funcionales, sobreviven a la embriogénesis. Las conexiones sinápticas entre las motoneuronas embrionarias y las células musculares aparecen fisiológicamente normales, y las flexións espontáneas normalmente observadas están presentes. Correlacionados con la presencia de neuronas sensoriales e interneuronas, los embriones mutantes presentan movimientos reflexivos en respuesta a la estimulación mecánica. En conjunto, las neuronas supervivientes, denominadas neuronas primarias, forman una clase de células prominentes en su tamaño y surgen tempranamente durante el desarrollo. Así, esta mutación puede definir una función que es diferencialmente requerida por conjuntos de células del SNC embrionarios distinguibles evolutivamente.

Control post-translacional de la acumulación de proteína ribosomal L1 en ovocitos de Xenopus
 Una proteína ribosomal funcional ARNm, que codifica la proteína de la subunidad 60 S L1, ha sido sintetizada in vitro usando el RNA polimerasa para bacteriófago SP6. Este ARNm dirige la síntesis de un producto indistinguible de la proteína L1 purificada de ribosomas ováricos Xenopus. Nuestros resultados muestran que la síntesis de L1 en ovocitos en estadio VI aumenta en respuesta a la microinyección del ARNm exógeno SP6-L1, pero el exceso de proteína L1 no se acumula de forma notable. Estos resultados indican que la compensación de dosis no ocurre a nivel traslacional para este ARNm de proteína ribosomal y que la abundancia de esta proteína en ovocitos totalmente cultivados está sujeta a regulación post-translacional.

La 20-Hidroxiecdisona acelera el flujo de células en la fase G1 y en la fase S en una glándula accesoria masculina de la pupa de la harina de gusano (Tenebrio molitor)
 Las células de las glándulas accesorias en forma de frijol de las harinas proliferan a lo largo de los primeros 7 días de la etapa pupal de 9 días. Inmediatamente después de la ecdissis larval-pupal, el 25-27% de las células se encontraban en la fase G1, el 60-65% en la fase G2, y el equilibrio se encontraba en la fase S. Durante los primeros 4 días de desarrollo normal, la fracción S aumentó gradualmente hasta alcanzar su nivel más alto en el mediopupa en el momento del mayor pico de ecdiesteroides (Delbecque et al., 1978). Posteriormente, la fracción S disminuyó hasta que más del 95% de las células se acumularon en el G2 el día 8. Cuando se explantaron las glándulas pupas de 0 días en el medio S-20 de Landureau durante 6 días, la fracción G1 permaneció bastante constante (25-30%) mientras que las fracciones S y G2 fluctuaron. En el primer día in vitro, la fracción G2 disminuyó y la fracción S aumentó. En el segundo día en los medios basales, la fracción S cayó y el G2 aumentó correspondientemente hasta que el 70% de las células alcanzaron el G2 cuando el ciclo se detuvo el tercer día. Además de los cultivos de 20-hidroxiecdisona a 0 días, la fracción S aumentó considerablemente. Permaneció grande durante los 6 días del experimento en la presencia continua de la hormona. Un pulso de hormona de 1 día produjo un aumento transitorio de S. Bloqueamos el ciclo celular con hidroxiurea en un experimento estathmocinético y demostramos que la 20-hidroxiecdisona aceleró el flujo celular de la fase G2 a la fase G1 en 2,5 veces. Se detectó un aumento de la fracción G1 dentro de las 10 h de administración de la hormona y el efecto fue dosis-dependiente con un ED50 de 5 X 10(-7) M para 20-hidroxiecdisona. Se concluye que la 20-hidroxiecdisona actúa en un punto de control en la fase G2. La incubación de las glándulas con 20-hidroxiecdisona durante solamente 30-60 min seguido de lavado estimuló el flujo de G2 a G1 y el efecto persistió después de la transferencia de los tejidos a la hormona. La estimulación dosis-dependiente también ocurrió con la ponasterona A (ED50 3 X 10(-9), pero no con el colesterol.

Más evidencia experimental para la participación de la ecdisona en el control de la reiniciación mediatica en ovocitos de Locusta migratoria (Insecta, Orthoptera)
 Recientemente se ha demostrado que la ecdisona puede desencadenar la reiniciación mediatica in vitro en ovocitos submaduras de Locusta. En el presente estudio hemos deprimido experimentalmente (de 60 a 70%) la biosíntesis de ecdisona en los ovarios de hembras adultas, añadiéndolos a una dieta con perfil de esterol modificado. Los ovocitos maduros de esas hembras no sufren reiniciación normal, pero al ser incubados in vitro, pueden ser inducidos a romper su parada húmeda por la adición de ecdisona exógena. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que en Locusta, la ecdisona ovárica está implicada en el control de la reiniciación mediatica.

La heparina inhibe el crecimiento del músculo esquelético in vitro
 La heparina o heparan sulfato proteoglicano (HeSPG), pero no el condroitín sulfato o ácido hialurónico, ejerce un efecto inhibitorio pronunciado sobre la acumulación de proteínas totales in vitro, como la miosina. El crecimiento del fibroblastos del músculo primario también es inhibido por la heparina, pero en un grado sustancialmente menor en comparación con el músculo (30% y más del 90% de inhibición del crecimiento, respectivamente). La inhibición inducida por heparina del crecimiento del músculo esquelético es consecuencia de su interacción con un factor o factores de crecimiento presentes en los medios de comunicación utilizados para apoyar la miogénesis; la presencia de heparina-Sepharose columna absorbida de fibroCM en suero de pollo puede apoyar el crecimiento muscular. Además, la heparina impide la unión del FGF yodado a la superficie de los mioblastos. También mostramos que la extensión del crecimiento muscular es una función de las cantidades relativas de heparina y FGF en el cultivo. Por último, aportamos evidencia que indica que el FGF puede combinar con componentes de tipo heparina endógeno: el FGF inmovilizado se une al sodio-[35S]sulfato marcado por otros componentes secretados en un medio de heparina condicionado. Debido a que los factores de crecimiento de la unión a la heparina no sólo estimulan la proliferación de mioblastos, sino que también inhiben activamente el inicio de la diferenciación muscular (G. Spitzz, D. Romano y A. Strauss (1986). J. Biol. Chem. 261, 9483-9488), su interacción con componentes naturales del tipo heparina puede ser un importante mecanismo fisiológico para modular el crecimiento muscular y la diferenciación en el desarrollo y regeneración.

La orientación de los conos de crecimiento por las vías de laminina con sustrato se correlaciona con la adhesividad de las neuronas a los pies
 Las vías de laminina a base de sustrato preparadas por el método de Hammarback et al. [J.A. Hammarback, S.L. Palm, L.T. Furcht, y P.C. Letourneau (1985). J. Neurosci. Res. 13, 213-220] neuritas del sistema nervioso periférico guiadas (ganglia de la raíz dorsal disociada y ganglios simpáticos) y neuritis del sistema nervioso central ( médula espinal disociada y cerebro). La orientación de los conos de crecimiento individuales por las vías de laminina de 7 a 10 micrones de todo el mundo se observó mediante microscopía electrónica de luz de tiempo. Las vías de fibronectina, producidas por el método utilizado para vías lamininas, no orientaron las neuritas. Se cuantificó el efecto de orientación de las vías de laminina y se correlacionó con la concentración de laminina inicialmente aplicada al sustrato. La concentración de laminina inicialmente aplicada al sustrato también se correlacionó con el aumento de la adhesividad de las neuronas del ganglio de la raíz dorsal (GRD) a la laminina constituyendo las vías relativas a las uv-irradiadas. El efecto de orientación de las vías de laminina fue bloqueado por anticuerpos antilaminina o por laminina, pero no por anticuerpos antifibronectina. Este estudio demuestra que la orientación de las neuritis del GRD por laminina ocurre en el cono de crecimiento de forma consistente con la hipótesis de orientación por adhesividad diferencial de neuronas a sustratos.

Cambios en el desarrollo de los niveles de factor de crecimiento nervioso en los ganglios simpáticos y sus órganos diana
 La fuente predominante de factor de crecimiento nervioso (FNG) utilizado por neuronas simpáticas maduras se origina en sus órganos diana (Heumann, R., Korsching, S., Scotten, J., y H. (1984), EMBO J. 3, 3183-3189; Korsching, S., y Thoenen, H. (1985), J. Neurosci. 5, 1058-1061). Hemos determinado el contenido del NGF de dos órganos de ratón simpáticamente inervados, glándula submandibular y ventrículo cardíaco, y de ganglios simpáticos de ratón y rata entre el día 12 embrionario (E12) y la edad adulta. Los niveles de NGF se midieron mediante un inmunoensayo enzimático en dos sitios (Korsching, S., y Thoenen, H. (1983), Proc. Natl. Aad. Sci. USA 80, 3513-3516). En el ventrículo cardiaco y la glándula submandibular, primero se detectó NGF en el momento de la inervación inicial por las neuronas simpáticas (E12 y E13, respectivamente) y se incrementó 14 y 7 veces en los niveles adultos. El FGC en el ganglio cervical superior (GCC) fue detectado por primera vez al mismo tiempo que en su órgano diana, la glándula submandibular. El contenido de NGF en el SCG aumentó 6 veces durante los 2 días siguientes y continuó aumentando hasta el final de la tercera semana posnatal, cuando se alcanzaron niveles adultos. Aunque los niveles de NGF en la glándula submandibular del ratón adulto son sexualmente dimórficos y seis órdenes de magnitud mayor que en otros órganos diana simpáticos, no se encontró diferencia de sexo en el contenido de NGF en la tercera semana. Además, el aumento del NGF en el vapor observado en la glándula submandibular masculina después del día 18 posnatal (250 veces en los siguientes 3 días y hasta 55.000 veces en los siguientes 7 días) no se reflejó en el NGF masculino. Estos datos indican que, de acuerdo con los hallazgos anteriores (ver Levi-Montalcini, R., y Angeletti, P. U. (1968), Physiol. Rev. 48, 534-569), las neuronas del SCG no tienen acceso a las grandes cantidades de FN sintetizadas durante y después de la adolescencia en la glándula submandibular de ratón. Nuestros resultados apoyan el concepto de que el crecimiento inicial de fibras de las neuronas simpáticas no es dependiente del FN ni mediado por él. El curso temporal de los niveles de NGF en el SCG es consistente con el concepto de que las neuronas simpáticas son suministradas con NGF por medio del transporte axonal retrógrado de los órganos inervados ya temprano en desarrollo.

Dinámica extravascular del alambre embrionario del alambre
 Mientras que varios modelos de información posicional en la nube de ala chica han implicado la difusión de morfogenos para establecer gradientes químicos de actividad morfogenética, sólo recientemente se ha intentado caracterizar el medio en el que se desarrolla. Presentamos un análisis de la dinámica fluida de los espacios extravasculares (intersticiales) de las nubes de alambre en fase 22-25, en las que el colorante azul acuoso de anilina era microinyectable. Se seleccionaron seis sitios a lo largo de los ejes anteroposterior (A-P) y proximal-distal (P-D) para el estudio. Las inyecciones de colorante en la mitad posterior del brote de alambre mostraron una marcada direccionalidad del transporte extravascular (media de todos los sitios posteriores = 68%), mientras que las inyecciones anteriores mostraron poca o ninguna direccionalidad (media de todos). Todos los casos de movimiento de colorante dirigido fueron distoproximales, la misma dirección que el flujo sanguíneo a través de las venas marginales. En embriones gastados in situ con CO2, que detenían reversiblemente el ritmo cardiaco y el flujo vascular, se abolió la direccionalidad, sin embargo, las tasas de difusión no se vieron afectadas. El movimiento de colorante distoproximal posterior extravascular se correlacionó con el mayor diámetro, velocidad de flujo y velocidad de flujo de la vena marginal posterior, en comparación con la vena marginal anterior. Se midieron las tasas de difusión radial y las tasas distoproximales posteriores fueron corregidas para la direccionalidad distoproximal medida por el uso de un modelo simple de difusión-traducción. El análisis de varianza de tres vías mostró que las tasas distoproximales no corregidas de direccionalidad en sitios posteriores no fueron significativamente diferentes de las tasas radiales anteriores, pero que las tasas posteriores corregidas por direccionalidad fueron significativamente diferentes (p<0,0001). También se encontró un efecto de etapa significativa (p < 0,005) y una interacción significativa entre el eje A-P y el estadio (p < 0,05). Nuestra hipótesis es que la disposición espacial y los patrones de flujo de la vasculatura determinan físicamente la dinámica fluida del intersticio. A partir de esas observaciones, también sugerimos que el movimiento extravascular distoproximal en el ala posterior presenta una barrera para la libre difusión de moléculas acuosas, incluyendo los morfogenes originarios de la "zona".

Aumento del calcio intracelular inducido por el látex recubierto con la policación, un estímulo que provoca la diferenciación del tipo postsináptico en las células musculares del Xenopus cultivadas
 El látex recubierto con la policación es un potente estímulo para la inducción de la diferenciación del tipo postsináptico en las células musculares miotomales del Xenopus cultivadas. Las especialidades propias de la unión neuromuscular, como los conglomerados de receptores de acetilcolina y otras proteínas postsinápticas específicas, se desarrollan en el contacto músculo-viejo. Estudios previos han demostrado que la privación de calcio extracelular inhibe el efecto de las gránulos en el desarrollo de estas especializaciones. Esto sugiere que un aumento de Ca2+ intracelular es una condición necesaria para el desarrollo de esta especialización. En este estudio se comprobó si un aumento del calcio intracelular se observa en el contacto glúteo-músculo. La medición se realizó en células cargadas con el indicador de calcio fluorescente fura-2 AM mediante videomicroscopia digitalizada. Cuando se añadieron vigas con revestimiento de policación a las células, se observó un aumento de la concentración de calcio intracelular en el rango de 5 a 57% del nivel de reposo en 10 segundos después del contacto con el músculo muerto. Posteriormente, el nivel de calcio volvió gradualmente al nivel de reposo con un tiempo de aproximadamente 3 min. Las vigas no recubiertas, que no inducen la formación de agrupación de receptores de acetilcolina, no provocaron este transitorio de calcio. La eliminación de calcio extracelular y el bloqueo de canales de calcio con verapamilo 50 microM también suprimió este transitorio inducido por las vigas recubierto de policación. Ambos tratamientos son conocidos por suprimir la formación de conglomerados receptores por estas vigas. Estos resultados sugieren que las vigas con revestimiento de policación causan un flujo de calcio al aumentar la conductancia de la membrana a este ion. Este proceso puede apoyar la señalización de la diferenciación postsináptica.

La localización inmunocitoquímica de la proteína cinasa C en el desarrollo del tejido cerebral y en cultivos neuronales primarios
 Los anticuerpos antiproteína cinasa C (PKC) se han utilizado para examinar la presencia y distribución de la enzima en el desarrollo de la corteza cerebelosa de ratas posnatales y en cultivos de ganglios simpáticos de rata. En la corteza cerebelosa de ratas de 2-,4 y 6 días de edad se observó inmunotinción en áreas de terminales presinápticas de forma temprana y conos de crecimiento. No se evidenció tinción en la zona proliferativa cortical. Comenzando a los 10 días posnatales, la tinción nuclear, no aparente en etapas anteriores, fue prominente en las células de Purkinje. En cultivos neuronales de ganglios simpáticos disociados de ratas, la PKC fue inmunolocalizada en cuerpos celulares y haces de procesos neuronales. La inmunoreactividad fue particularmente llamativa en los conos de crecimiento de las neuritas y en las varices axonales. Estos resultados sugieren un papel de la PKC en el crecimiento neuronal tras la proliferación celular y en la función sináptica. La aparición de la tinción nuclear en etapas posteriores del desarrollo sugiere que la enzima puede estar involucrada en la promoción y mantenimiento del estado diferenciado de las neuronas.

La infertilidad por parada de crecimiento de folículos ováricos en ratones Sl/Slt
 Sl, Sld y Slt son alelos mutantes en el locus de acero. Todos los ratones hembras Sl/Sld y la mayoría de Sl/Slt son infértiles, pero la causa de la infertilidad es diferente. Las células germinales están ausentes en los ovarios Sl/Sld pero presentes en los ovarios Sl/Slt. La infertilidad de ratones hembras Sl/Slt se atribuyó a la parada de crecimiento de folículos ováricos, y el mecanismo se analizó produciendo quimeras de agregación entre Sl/Slt y embriones +/+. Los ovocitos Sl/Slt fueron ovulados y fertilizados en quimeras Sl/Slt--+/+. Se investigó el origen de las células de la granulosa en los folículos en crecimiento y de las células lúteas derivadas de la granulosa en las quimeras utilizando el patrón electroforético de la actividad fosfoglicerato-quinasa-1 y los marcadores histoquímicos. Las células de la granulosa del genotipo Sl/Slt desarrollaron y constituyeron la cuerpora lutea embarazada en las quimeras Sl/Slt--+/+. Por lo tanto, la parada de crecimiento de los folículos ováricos Sl/Slt puede no ser debida a un defecto intrínseco de las células de la granulosa, sino que puede deberse a un defecto intrínseco de las células estromales ováricas. Esto sugiere que las células estromales normales son esenciales para el desarrollo de folículos ováricos.

Efectos de un filtro adaptativo de audición sobre el reconocimiento del habla en el ruido por sujetos con deficiencia auditiva
 En un filtro adaptativo controlado digitalmente se realiza la detección continua y el análisis espectral del ruido en estado casi estable, y se ajustan los parámetros de filtro análogos para proporcionar mayor atenuación en las regiones de frecuencia donde la energía sonora es mayor. La atenuación introducida por el filtro afecta tanto las señales de habla como de ruido en la región de atenuación. Los efectos de una ayuda auditiva maestra que incorpora un filtro adaptativo chip se evaluaron midiendo el umbral de reconocimiento del habla auxiliado en el ruido con y sin el filtro. El desempeño de cuatro sujetos con deficiencia auditiva mostró que los efectos del filtro estaban relacionados tanto con el espectro de frecuencia del ruido como con la distribución de la información del habla por frecuencia. No se observó mejoría en el umbral de reconocimiento del habla para los materiales de habla de banda ancha en el ruido de banda ancha. Se observó mejor desempeño para el ruido de baja frecuencia en combinación con materiales de habla para los cuales la información importante fue limitada a frecuencias altas.

Comparación experimental de cuatro métodos de prescripción de audífonos
 Se compararon cuatro métodos de prescripción de audífonos. Se utilizó un audífono digital para producir las características de ganancia de frecuencia prescritas. Se obtuvieron medidas de reconocimiento del habla y juicios de comparación pareados de inteligibilidad relativa del habla y calidad del habla en tres niveles de salida para cada una de las características de ganancia de frecuencia experimental. Ningún método prescriptivo aislado se mostró claramente superior. El desempeño relativo de los cuatro métodos prescriptivos varió en función del nivel de producción. Resultados semejantes fueron observados para las pruebas de reconocimiento del habla y para las comparaciones pareadas.

Un nuevo protocolo de evaluación de la percepción de la visema en el contexto de la sentencia: la prueba de discriminación de la lectura labial
 Cuarenta y seis adultos jóvenes con deficiencia auditiva fueron evaluados con un instrumento recientemente desarrollado que requiere una respuesta de discriminación para evaluar la percepción de la visema como componente del desempeño de la lectura labial. Los estímulos fueron oraciones videograbadas que diferían en la mitad de los ensayos a partir de una frase-objeto capturada por una visema embebida en la mitad de la sentencia. Se probó la discriminación dentro de seis categorías visuales: patrón sílaba grueso, articulación consonante-lips, articulación consonante-tongue, articulación vocal-disturbio-formas de labio-extrema. Los datos de las pruebas se analizaron mediante un modelo de teoría de respuesta al ítem. Los resultados indicaron que los datos de la prueba se correspondían con las expectativas del modelo de Rasch para la medición de la persona. También se examinaron las relaciones entre las puntuaciones de las pruebas de los sujetos y las características de la comunicación. Los datos aportan evidencia de que el protocolo de prueba, en esta etapa temprana del desarrollo, es útil para evaluar al menos un componente perceptivo del desempeño de la lectura labial.

Predicción del rango dinámico del reflejo estapedio en pacientes con implante coclear
 Las funciones ampliadas de crecimiento del reflejo estapedio eléctricamente elicido fueron comparadas con las estimaciones comportamentales del rango dinámico en siete pacientes utilizando implantes cocleares multielectrodos. El rango entre el umbral y el nivel de saturación de la función de crecimiento de la amplitud suele abarcar o caer entre los niveles de escucha preferidos e incómodos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el mapeo inicial de electrodos en niños pequeños.

Análisis de filtrado digital y espectrometría del PEATE de baja intensidad
 El análisis espectral, junto con el filtrado digital de los turnos cero y estándar, se realizó en potenciales evocados registrados en 12 sujetos normales de audición. Los resultados indicaron un cambio progresivo del contenido espectral promedio del PEATE hacia las bajas frecuencias a medida que la intensidad del estímulo se redujo. A pesar de ello, los efectos del filtrado digital de alta velocidad a 100 Hz (36 dB/oct) no difirieron significativamente entre ondas fabricadas por un estímulo de 75 dB nHL, La mayor frecuencia de respuesta del PEATE se relaciona con la distancia entre el pico (IV/V) y el siguiente valle principal (aproximadamente la mitad del período de respuesta). En las ondas donde el mayor valle ocurrió antes de 10 mseg, el uso de filtros de 100 Hz, 36 dB/oct, de flujo cero-fase de alta velocidad produjo sólo una pequeña reducción en la amplitud de respuesta. Los residuos que tuvieron un mayor valle (Na1) entre 10 y 15 mseg fueron reducidos en amplitud por 100 Hz, 36 dB/oct, con un desplazamiento de cerofases de alta velocidad de respuesta de energía. Sin embargo, este valle tiene una latencia que impide que sea registrado en una base de tiempo de 10 mseg o definido como un PEATE. Con base en estos resultados, el uso de filtros de flujo cero-fase de alto paso con una frecuencia de corte de alto paso igual o inferior a la resolución de la base de tiempo (base de tiempo) parece ser un método de contaminación muscular deseable.(AU)

Observaciones sobre el umbral del reflejo acústico en adultos institucionalizados retardados en el uso de mellaril y/o tiorazina
 El presente estudio se diseñó para investigar si el mellaril y la tiorazina, cuando se usan aisladamente y en combinación con otros medicamentos por clientes con retraso mental, abolían reflejos acústicos o comprometían estimaciones de sensibilidad auditiva. Se determinaron umbrales de reflejo acústico en 35 sujetos con retraso mental institucionalizados y con uso regular de los medicamentos investigados. Se aplicaron cinco métodos de predicción de sensibilidad basados en umbrales de reflejo acústico a los datos. Los resultados del estudio mostraron que los reflejos acústicos estaban presentes en la mayoría de los sujetos. Sin embargo, la exactitud de todos los métodos de predicción de sensibilidad basados en el reflejo acústico fue muy pobre, con predicciones muy exageradas de la pérdida auditiva. Los métodos basados únicamente en umbrales de reflejo de ruido proporcionaron una mejor precisión que los basados en las diferencias entre los ruidos. En general, la exactitud de los métodos de predicción disminuyó a medida que aumentó el número de medicamentos utilizados por los sujetos. Se argumenta que los resultados proporcionan evidencia de la mediación reticular del sistema de activación de la actividad del reflejo acústico.

Respirar la nueva vida en las guías de reanimación neonatal
 Los problemas que envuelven la reanimación neonatal son complejos. La rareza del evento, la complejidad del procedimiento y la variedad de profesionales implicados son algunos de los factores que contribuyen a las dificultades. Es muy alentador que todos los profesionales involucrados se comprometan a trabajar juntos para mejorar la calidad de la atención a los bebés en hospitales canadienses.

La lesión irreversible de los hepatocitos anóxicos precipitada por un aumento abrupto de la permeabilidad de la membrana plasmática
 Mediante videomicroscopia digital de baja luz se evaluó el inicio, progresión y reversibilidad de la lesión anóxica en hepatocitos aislados de ratas en ayunas. La formación de ampollas de superficie celular ocurrió en tres etapas por encima de 1-3 h después de la anoxia. El estadio I se caracterizó por la formación de numerosas ampollas pequeñas. En el estadio II, las ampollas pequeñas se ensancharon por coalescencia y fusión para formar unas cuantas ampollas terminales grandes. Hacia el final del estadio II, las células comenzaron a sangrar rápidamente, terminando con la aparente degradación de una de las ampollas terminales. La rotura de la membrana de la ampolla inició el estadio III de la lesión y coincidió con un rápido aumento de la permeabilidad inespecífica a moléculas catiónicas orgánicas y aniónicas. En la reoxigenación, los estadios I y II fueron completamente reversibles y las ampollas de membrana plasmática se reabsorbieron completamente en 6 min de reoxigenación sin pérdida de viabilidad. Sin embargo, el estadio III no fue reversible y no hubo cambios morfológicos en la reoxigenación. Los resultados indican que la muerte celular por anoxia es un evento rápido iniciado por un aumento súbito de la permeabilidad inespecífica de la membrana plasmática causada por la ruptura de una ampolla terminal. La lesión anóxica es reversible hasta que ocurra este evento.

Síntesis del ácido biliar: reducción de la regulación por monohidroxiácidos biliares
 Se estudió la regulación de la síntesis de ácidos biliares en conejos tras la interrupción de la circulación enterohepática por anastomosis coledocoureteral. La producción diaria total de ácido biliar fue de 772 +/- 130 (DE) mumol/24 h, de las cuales más del 95% fue ácido glucocólico. La administración de ácido desoxicólico o cólico o sus conjugados (300-800 mumol) o bilis de la vesícula biliar no redujo la síntesis endógena de ácido biliar. Por el contrario, la administración de ácido quenodesoxicólico redujo la síntesis de ácido biliar, pero este efecto se relacionó con la formación y excreción de ácido litocólico. Esta observación se confirmó por el hallazgo de que i.v. La infusión de 10-20 mumol de ácido litocólico o 3 beta-hidroxi-5-ácido cólico redujo significativamente la síntesis de ácido cólico. Por lo tanto, los ácidos biliares, derivados de fuentes hepáticas o intestinales, participan en la regulación a la baja de la síntesis de ácidos biliares.

Trastornos geriátricos de la rodilla, Parte II: Diagnóstico diferencial y tratamiento
 La parte II de este artículo revisa el diagnóstico diferencial de los trastornos geriátricos comunes de la rodilla. Se destaca la diferenciación extraarticular de las causas intraarticulares del dolor de rodilla, ya que los tratamientos y pronósticos pueden ser muy diferentes. También debe tenerse en cuenta el dolor referido de la cadera y la columna ipsilaterales. El abordaje diagnóstico del dolor de rodilla puede ser categorizado anatómicamente y de acuerdo con la etiología: ¿Es el dolor proveniente del hueso (patella, fémur, tibia, peroné) o del músculo degenerativo maligno, tejido inflamatorio? Estas cuestiones están incluidas en la discusión.

Absorción de líquido cefalorraquídeo en el conejo
 Quince conejos fueron perfundidos intratecalmente con peroxidasa en las presiones normales del líquido cefalorraquídeo. En el espacio subaracnoideo alrededor del nervio óptico se encontró peroxidasa húsea, permeaba la ia y penetraba dentro del nervio, ocupando espacios extracelulares entre los axones de mielinación y glial. La peroxidasa húsea también atravesó la esclera perineural y el tejido fronterizo de Elschnig para extenderse al coroide donde fue más visto dentro de los espacios interendocapilares y venosos. La absorción de líquido cefalorraquídeo en el ojo "Bulk" parece ocurrir a través del drenaje venoso en el coroides y SAS.

Estudio histopatológico de la catarata del ratón Emory
 Se estudiaron los lentes de ratones Emory, de 7 días a 15 meses de edad, mediante microscopia óptica y electrónica. El cambio más temprano fue acelularidad en el epitelio del cristalino, que se encontró en el día postnatal 14. Esta acelularidad fue relativamente leve, pero constantemente ocurrió a lo largo del curso experimental. El cambio temprano de fibra cortical fue la inflamación en la región anterior del cristalino al mes de edad. A los 2 meses de edad, algunas extensiones celulares hacia la cápsula aparecieron en la superficie basal de las fibras corticales posteriores cerca de la región ecuatorial, y su altura y número habían aumentado considerablemente en 4 meses de edad. Después de ese cambio, hubo un ensanchamiento de los núcleos en el área del arco, inflamación de las fibras corticales y separación de la línea de sutura posterior. Estos cambios se volvieron severos a los 6 meses de edad. Cuando la separación de la sutura posterior y la alteración de las fibras corticales posteriores se volvieron marcadamente graves, la catarata alcanzó una etapa madura, mostrando la opacidad completa de la corteza. Este modelo animal parece indicar que la viabilidad y/o el comportamiento de las células epiteliales es importante para mantener la transparencia del cristalino durante toda la vida.

Los pliegues congénitos de la retina en ratas Sheffield-Wistar
 Se describen pliegues retinoides en ratas macho de una cepa Wistar derivada, que ocasionalmente muestra microoftalmia y catarata. Las lesiones menos graves afectan principalmente a las capas de la retina externa y contienen desprendimiento microrretiniano, rosetas celulares, células fagocíticas y restos lipídicos. Los pliegues más severos envuelven todas las capas retinianas, exhiben hemorragia subretiniana y restos del segmento exterior del fotorreceptor a lo largo de la lesión y en la superficie vítrea. Las lesiones se discuten en relación con observaciones previas de pliegues retinianos.

Síndrome del perro blanco evanescente múltiple
 Se encontraron múltiples pequeños infiltrados profundos en la retina en tres pacientes previamente sanos de 21 a 28 años de edad en asociación con una infección aguda leve inespecífica. En dos pacientes las lesiones fueron unículares, en un paciente ambos ojos se vieron afectados. Tanto el polo posterior como la mitad de la periferia estaban implicados. En dos casos el disco óptico estaba ligeramente inflamado. Debido a las lesiones maculares la agudeza visual al ingreso varió de 0,1 (6/60) a 0,6 (6/10). En los angiogramas de fluoresceína las lesiones fueron inicialmente hipofluorescentes y posteriormente ligeramente hiperfluorescentes. No se encontraron agentes causales. Todas las lesiones se resolvieron en 4-8 semanas sin tratamiento, dejando dispersión del pigmento desmayo o, más comúnmente, sin cicatrices visibles, y la agudeza visual se recuperó hasta 1,0 (6/6).

Cornea humana: demanda de oxígeno superior y central
 Las demandas de oxígeno corneal, expresadas como ratios de tasa de captación en relación con las tasas basales derivadas de córneas no estresadas, se determinaron con un sistema micropolarográfico para cada ubicación central (ojo cerrado) y superior (open eye). Las mediciones corneales centrales de ojo cerrado se repitieron durante dos sesiones experimentales adicionales. La variabilidad intrasujeto de las tres proporciones medias de la frecuencia corneal central con ojo cerrado osciló hasta un 23%, lo que posiblemente representa efectos de los mecanismos homeostáticos sobre los capilares conjuntivales palpebrales de algunos sujetos. Para la córnea de la parte superior del ojo libre, cubierta por el párpado superior de cada sujeto antes de la medición, se encontró que la demanda de oxígeno tiene un rango intersujeto mayor, pero disminuida en magnitud con relación a la demanda central cerrada. No se encontró que la demanda superior de oxígeno corneal fuera predecible a partir de la demanda de oxígeno corneal central de ojo cerrado o la extensión del solapamiento palpebral sobre la córnea, indicando así ambientes corneales centrales cerrados significativos. Estos ambientes localizados pueden ser de importancia crítica al despertar la susceptibilidad de los ojos particulares a la patología corneal superior durante el uso de lentes de contacto.

Cornea humana: respuestas individuales a ambientes hipóxicos
 Mediante un sistema micropolarográfico se midieron las respuestas de siete córneas humanas a atmósferas de oxígeno que oscilaban entre 20,9% y 0%. En condiciones atmosféricas normales, se observaron proporciones de demanda de oxígeno entre córneas hasta 1,23:1. Sin embargo, después del 0% de condiciones de oxígeno, esas razones aumentaron hasta un máximo de 1,93:1, o sea, representando diferencias de demanda entre córneas particulares de casi 2:1. Esas diferencias pueden ser cada vez más importantes en la adquisición de la adecuación y seguridad del paciente en relación al estrés hipóxico, por ejemplo, el desgaste prolongado de lentes de contacto.

Cuantificación de los parámetros del flujo sanguíneo coroideo mediante la angiografía por videofluorescencia verde de indocianina y análisis estadístico del cuadro
 Se describe un método para la angiografía por videofluorescencia verde de indocianina del coroide humano utilizando una cámara de fondo de 30 grados (C. Zeiss) con luz externa, una cámara de vídeo de baja luz. Los parámetros del flujo sanguíneo para el coroideo se obtuvieron de la grabación de video usando un sistema de análisis de imágenes (IBAS, Kontron). Estos incluyeron: el tiempo promedio de llenado arterial, capilar y venoso y un parámetro correspondiente a la cantidad de capilares perfundidos en el coroideo. Se realizaron angiogramas en sujetos sanos normales, con presiones intraoculares aumentadas y en pacientes con degeneración macular senil seca. Se muestran y discuten ejemplos de los resultados.

Hemorragia intraocular masiva asociada a anticoagulación y degeneración macular asociada a la edad
 Se reporta la correlación clínico-patológica de tres ojos con hemorragia intraocular masiva en pacientes en tratamiento anticoagulante. Los tres pacientes aparentemente estaban predispuestos por degeneración macular disciforme previa. La hemorragia surgió de los vasos neovasculares extracoroideos dentro de las lesiones disciformes y provocó ruptura del epitelio pigmentario de la retina con hemorragia intraocular masiva. Debido al riesgo de hemorragia intraocular con riesgo de visión, los pacientes con degeneración macular exudativa que requieren terapia anticoagulante deben ser manejados tanto por oftalmólogos como por internistas.

Repruebas en la perimetría estática
 Se utilizó un gran conjunto de datos de campo visual medidos con el programa JO sobre el perímetro automatizado Octopus para comparar los resultados de las repruebas selectivas simuladas con los de las repruebas globales. En comparación con el retest global, con el retest selectivo se encontró un aumento de la sensibilidad media y una disminución en el número de localizaciones patológicas del test. Se concluye que las repruebas globales deben ser preferidas a las selectivas para que los resultados perimétricos no sean falsificados.

