Las estructuras de la bilirrubina conjugada sintetizan in vitro la bilirrubina y la uridina difosfato ácido glucurónico, la uridina difosfato glucosa o la uridina difosfato xilosa por preparaciones de hígado de rata
 1) En las mezclas de incubación que contienen preparados activados o no tratados con digitonina del hígado de rata, la bilirrubina libre de albúmina como sustrato de aceptación y la bilirrubina total beta-glucosa en el lado UDP-glucosa, 2. Con el ácido UDP-glucurónico se continuó la incubación y la variación de la composición de las mezclas de incubación arrojó cantidades equimolares de azodipirrole (I) y azodipironato beta-glucano. Los azoderivados fueron identificados por t.l.c. con referencia a compuestos conocidos y a las pruebas químicas siguientes. Después de la ammonólisis, el ácido d-glucurónico conjugado derivado del azoico (II) y la amida carboxílico del residuo de azodipirroles, indican la transferencia de ácidos grasos a una bilirrubina glucurónica. La configuración beta-d de la fracción de azúcar y la unión a C-1 fueron demostradas por ensayos de hidrólisis enzimica. 3. Evidencias anatómicas establecieron la estructura del producto de reacción obtenido con UDP-glucosa como donante de azúcar, como la bilirrubina beta-d-monoglucósido. 4. Con UDP-xilosa como la transferencia de xilosil donantes de azúcar a los grupos de ácido carboxílico de bilirrubina con apego a C-1 se demostró de forma análoga. Una configuración beta-d se considera muy probable, pero requiere confirmación. 5. La formación de monooxósidos fue predominante a pH7.4, mientras que a la disminución de los valores de pH se convirtieron fracciones crecientes del sustrato en el dixilósido. Incubación prolongada, bajas concentraciones de bilirrubina y altas concentraciones de UDP-xilosa favorecieron la formación de diconjugados. La evidencia disponible apoya la secuencia de síntesis: bilirrubina -- > bilirrubina monoxilósido -- > bilirrubina dixilósido.

Interacción de las actividades enzimáticas solubles de glucosil- y mannosil-transferasa en la síntesis de un glucomanano
 Una preparación neutral de enzimas solubles en detergentes derivada de hipocótilos de Phaseolus aureus contiene dos tipos de actividad glucosiltransferasa. Uno de ellos, la actividad enzimática de la mannosiltransferasa, utiliza el PIB-alfa-d-manosa como sustrato nucleótido de azúcar. La otra, actividad enzimática de la glucosiltransferasa, utiliza el PIB-alfa-d-glucosa como sustrato nucleótido de azúcar. El preparado enzimático soluble cataliza la formación de lo que parece ser un homopolisacárido cuando ambos nucleótidos de azúcar son el único sustrato presente. Un manano ligado a beta-1-(1->4) es el único producto polimérico al que se añade solo la manzanilla alfa-d de GDP. El único producto polimérico que se añade al PIB-alfa-d-glucosa es un glucano ligado a beta-1->4. Sin embargo, en presencia de ambos nucleótidos de azúcar se forma un glucomanano ligado a beta-(1->4). Existen indicios de que los donantes endógenos de azúcar pueden estar presentes en el preparado enzimático. Parece haber sólo dos glucosiltransferasas en la preparación enzimática, cada una de ellas cataliza la transferencia de un azúcar diferente al mismo tipo de molécula de aceptación. La glucosiltransferasa requiere la producción continua de moléculas de aceptación que contienen manosa para el mantenimiento de la actividad enzimática, y por lo tanto depende de la actividad de la mannosiltransferasa. La mannosiltransferasa, por otra parte, no requiere la producción continua de los aceptadores que contienen glucosa para el mantenimiento de la actividad enzimática, pero es intensamente inhibida por el PIB-alfa-P-glucosa. Estas propiedades estimulan la síntesis de glucano ligado a beta-(1->4) más que de beta-(1->4) glucano ligado a beta-(1-->4) cuando ambos sustratos de nucleótido están presentes.

Estudios de desnaturalización y renaturación parcial de ovoalbúmina
 1. Se investigó la desnaturalización de la ovoalbúmina por los reactivos sulfato de sodio dodecil sulfato y cloruro de guanidinium, siguiendo los cambios en la velocidad de sedimentación, la dispersión óptica rotatoria y la viscosidad. 2. Con el sulfato de sodio tanto los parámetros de dispersión óptica-rotatoria a(0) como b(0) se vuelven más negativos, el coeficiente de sedimentación disminuye y la viscosidad aumenta; se observan diferencias significativas en el perfil de desnaturalización. El cambio en cada parámetro es indicativo de una denaturación limitada. 3. Con el cloruro de guanidinium la transición ocurre sobre el rango de concentración 1-4m: se producen cambios más extensos en todos los parámetros físicos que con el sulfato de dodecilo sódico. Los valores de a(0) y b(0) son indicativos de desnaturalización completa. La reducción por mercaptoetanol produce solamente cambios menores. 4. Se intentó la renaturación de ambos desnaturalizantes, siendo la remoción del reactivo realizada reversiblemente por diálisis lenta controlada. Se observó renaturación parcial, pero en ambos casos se produjo material agregado o insoluble a concentraciones relativamente bajas de desnaturalizante. Similar comportamiento se observó con la proteína totalmente reducida en el cloruro de guanidinium-mercaptoetanol; la renaturación completa no pudo ser llevada incluso a concentraciones muy bajas de proteínas.

Activación por putrescina
 1. Se reporta la presencia de de descarboxilasa S-adenosilmetionina en la glándula prostática humana. Se desarrolló un ensayo enzimático radioquímico satisfactorio y se caracterizó parcialmente la enzima. 2. La putrescina estimula la tasa de reacción hasta 6 veces a pH7,5: la constante de activación aparente se estimó en 0.13mm. La estimulación es pH-dependiente y se observa un efecto máximo a los valores de pH ácido. 3. La activación de la punticina es bastante específica: otros poliaminas, como la espermidina y la espermatozina, no mostraron ningún efecto apreciable. 4. El K(m) aparente para el sustrato es de 4x10(-5)m. El contenido calculado de S-adenosilmetionina de la próstata humana (0,18mumol/g peso húmedo). de tejido) demuestra que las cantidades celulares del compuesto de sulfuro se saturan con respecto a la enzima. 5. La enzima es moderadamente estable a 0 grados C y se inactiva rápidamente a 40 grados C. El pH óptimo es de alrededor de 7,5, ocurriendo una mitad de la actividad máxima a pH6,6. 6. Varios análogos marcados con carboxi(14)C y derivados de la S-adenosilmetionina fueron probados como sustratos. La enzima parece ser altamente específica: la sustitución del grupo 6'-amino del compuesto sulfónico solo da lugar a una pérdida completa de actividad. 7. La inhibición de la actividad enzimática por varios reactivos de carbonilo sugiere una implicación tanto del fosfato piridoxal como del piruvato en el proceso catalítico. 8. El efecto inhibitorio de los reactivos del tiol indica la presencia de grupos tiol esenciales.

La conversión enzimica de ácido linoleico en ácido 9-(nona-1',3'-dienoxi)no-8-enoico, un nuevo éter derivado insaturado de tubérculos Solan
 1. Se aisló un componente mayor de los lípidos en homogenatos acuosos (pH7,5) de tejido tubárico de Solanum tuberosoxyum, caracterizados como ácido 9-(nona-1',3'-8'. 2. Este novedoso derivado etéreo insaturado de ácidos grasos, que contiene una función éter butadienilvinil, tiene la estructura: [Fórmula: ver texto] y se forma a partir de una secuencia de ácido enzilénico. 3. Un precursor del derivado etéreo insaturado es el ácido 9-d-hidrooperoxioctadeca-10,12-dienoico, formado por la acción de la S. tuberosle lipoxigenasa sobre 4. Se aisló de S. tuberosum una enzima que convierte el hidroperóxido de ácidos grasos en el derivado éter insaturado. El pH óptimo de esta enzima es la aprexa. 9, aunque la conversión global de ácido linoleico en el derivado éter es máxima a pH7,5. 5. Una característica inusual de esta vía es la inserción de un átomo de oxígeno en la cadena alcalílica de un ácido graso. 6. Este novedoso mecanismo puede jugar un papel en la degradación de ácidos grasos poliinsaturadosos a productos volátiles en plantas.

Falta de condicionamiento instrumental con refuerzo intragástrico en el procedimiento experimental normal
 El objetivo de este estudio fue verificar si sería posible establecer el reflejo instrumental alimentario con refuerzo intragástrico directo en el procedimiento experimental normal. El experimento se realizó en diez ratas albinas macho. Siete animales que fueron implantados permanentemente con sonda intragástrica constituyeron el grupo experimental. Las tres ratas restantes sirvieron como controles. A partir de los resultados obtenidos se concluye que: i) en el procedimiento experimental normal de acondicionamiento es imposible establecer una respuesta instrumental condicionada con refuerzos intragástricos, al menos cuando la cantidad de refuerzos intragástricos obtenidos sea de 0,5 ml;

Investigaciones sobre el control neural de la respiración en la constricción experimental de las vías aéreas superiores
 La adaptación del trabajo de los centros respiratorios a la resistencia respiratoria súbita ha sido objeto de interés de numerosos investigadores. Algunos de ellos creían que en esta condición juega un papel esencial los nervios vagos. Otros consideraron que el neurocontrol depende principalmente de los músculos respiratorios. El presente estudio se realizó para establecer cuál de estos dos sistemas es el responsable preponderantemente. Los experimentos se realizaron con conejos anestesiados intactos y vagotomizados. La constricción de las vías aéreas se logró conectando un tubo de vidrio estrecho a la tráquea. La actividad de los centros respiratorios fue evaluada con base en sus dos principales "resultados", la actividad de las neuronas frénicas y de las motoneuronas respiratorias del nervio vago. En animales intactos como respuesta a la constricción se observó una disminución de la frecuencia respiratoria y un aumento inmediato de la actividad neural. También se observó un aumento de la actividad de las motoneuronas en los animales vagotomizados, sin embargo, después de un período de latencia de aproximadamente 15 segundos. La frecuencia respiratoria en estos animales se alteró en dirección contraria, siendo mayor después de 15 seg. Los resultados indican que los nervios vagos desempeñan un papel esencial en la adaptación de los centros respiratorios a la constricción. Todas las demás fuentes y formas de información pueden compensar la resistencia respiratoria intensificando el trabajo de los músculos respiratorios solamente después del lapso de un determinado tiempo, además, son incapaces de ajustar un ritmo óptimo. Se discuten las posibles fuentes de información en estas condiciones.

Actividad eléctrica del hipocampo durante respuestas tardías y estimulación hipotalámica en el gato
 La actividad eléctrica del hipocampo se investigó en gatos en situación de respuesta tardía, comparando el análisis espectral y la integración de los ritmos de electrohipocampograma en diferentes etapas de desempeño de respuesta tardía. Además, la estimulación eléctrica de núcleos hipotalámicos laterales y ventromediales fue utilizada para observar cambios en el ritmo delta hipocampal, así como el efecto comportamental durante el desempeño de la respuesta tardía. Se concluye que los cambios en el ritmo de los tactos hipocampales están relacionados con los cambios en el nivel de la pulsión: la alta pulsión resulta en el aumento del ritmo theta, mientras que la reducción de la pulsión resulta en su supresión. Se discute ampliamente el papel activador del hipotálamo en los cambios dinámicos que ocurren en el circuito límbico y su función en la resolución del problema de respuesta tardía.

Las lesiones prefrontales parciales y no van a ir reforzándose simétricamente en perros
 Se investigaron los efectos de las lesiones bilaterales parciales situadas en la región prefrontal sobre la diferenciación go-no go con refuerzo simétrico en perros. Las extirpaciones bilaterales del giro proreal y la superficie cortical medial involucrando áreas pregenuales, genuales, precruciales (XM), subcallosales o subproreales medias no afectaron el rendimiento de esta prueba. Las lesiones corticales muy pequeñas de las áreas proreales ubicadas bajo fisura presilviana alteraron transitoriamente la diferenciación. La remoción del giro orbitario a la fisura presilviana causó un deterioro severo y duradero de esta diferenciación. Se concluyó que las áreas orbitarias ubicadas en el aspecto lateral del hemisferio en perros fueron responsables por el correcto desempeño de la tarea de diferenciación simétricamente reforzada.

La alimentación-evitación en palomas hambrientas y otras perplejidades
 Veintitrés palomas fueron sometidos a una serie de procedimientos en los que los efectos de la pieza clave variaron desde la presentación inmediata y diferencial de alimentos, mediante refuerzo tardío, la producción de cambios de estímulos con y sin probable extinción secundaria. Ni el refuerzo primario ni secundario de alimentos parecen ser esenciales para el mantenimiento o la adquisición de la pieza clave. La contingencia alimentaria-evitación no logró suprimir la respuesta en ningún sujeto. Sólo la extinción completa, cuando el pico no produjo cambios de comida ni estímulo, eliminó todos los picos para la mayoría de los sujetos. Una combinación de refuerzo de cambio de estímulos y refuerzo de alimentos pareció dar cuenta de los resultados, pero sólo si se pudiera suponer que la presencia de alimentos en un procedimiento favoreció el poder reforzador del cambio de estímulo, sea o no dependiente. Tal interacción entre reforzadores puede estar implicada en el fenómeno de la autoformación.

La detección de diferencias de intensidad visual por palomas
 Los pigeones fueron entrenados en un procedimiento de discriminación condicional para discriminar entre estímulos visuales que variaban en intensidad. La magnitud de la diferencia de intensidad varió de 0,80 a 0,05 unidades logarítmicas. Las funciones psicométricas fueron calculadas a partir de los datos y el umbral de diferencia promedio para los 11 sujetos fue de aproximadamente 0,12 unidades logarítmicas. Un análisis de detección de señales de los datos sugirió que los estímulos que estaban por debajo del umbral calculado eran detectables a los sujetos.

Síntesis del ácido ribonucleico en la glándula venenosa de Crotalus durissus terrificus (Ophidia, Reptilia) después de la extracción manual del veneno de tne
 1. Se estudió la incorporación de [5-(3)H]uridina al ARN de la glándula venenosa de Crotalus durissus terrificus tras la extracción manual del veneno. El precursor etiquetado se inyectó inmediatamente después del ordeño. 2. El RNA fue extraído 1, 2, 4, 6 y 8h después de la inyección de la etiqueta y analizado por centrifugación en gradiente de sacarosa-densidad. 3. El análisis de sedimentación mostró que la síntesis de ARNr 18S es mayor que el ARNr 28S en todos los intervalos de tiempo. Las radiactividades específicas de ambos componentes ribosómicos no alcanzaron una meseta hasta las 8h después de la inyección. 4. Se detectó una fracción de ARN sedimentando entre 18S ARNr y 4S ARNt y se llamó la fracción 10-14S. La radiactividad específica fue siempre mayor que la de ambas clases de ARNr y alcanzó el valor máximo a las 6h del etiquetado. 5. También se estudió la incorporación del precursor mediante radioautografía, que ayudó a dilucidar el origen intracelular del ARN analizado mediante centrifugación en gradiente de sacarosa-densidad.

La formación de cholest-5-ene-3 ,26-diol como medio de conversión del colesterol en ácidos biliares por mitocondria hepática
 1. Cuando se incubó [(14)C]colesterol con mitocondrias hepáticas de ratas, 26-hidroxicolesterol radiactivo, 3beta-hidroxicol-5-enólicos y otras mezclas de ácidos biliares se aislaron de la incubación. 2. En ausencia de adición de 26-hidroxicolesterol, la radiactividad específica del 26-hidroxicolesterol formado a partir del [(14)C]colesterol durante la incubación fue mayor que la del 3beta-hidroxicol-5-enoico. La adición de cantidades crecientes de 26-hidroxicolesterol dio lugar a una disminución progresiva de la radiactividad específica y a un aumento progresivo de la masa del ácido 3beta-hidroxicol-5-enólico recuperado al final de la incubación. 3. Se concluye que el 26-hidroxicolesterol es un intermedio en la formación de ácido 3beta-hidroxicol-5-enoico a partir del colesterol. 4. La comparación de la radiactividad específica del 26-hidroxicolesterol formado en la mezcla de incubación con la del colesterol añadido [(14)C] indica que el colesterol endógeno de la mitocondria es accesible al colesterol 26-hidroxilasa.

Formación del compuesto I por la reacción de catalasa con ácido peroxoacético
 1. Se examinó la formación de Compuesto I por las reacciones de las catalasas bacterianas y hepáticas ox con ácido peroxoacético. En ambos casos el proceso ocurre casi por completo por reacción de catalasa con moléculas de ácido peroxoacético no ionizadas. El resultado sugiere un papel importante para el protón peroxidico ligado en la interacción entre sustrato enzimático. 2. Las propiedades peroxidativas de los compuestos formados cuando se utilizó ácido peroxoacético se examinaron mediante el estudio de las oxidacións de etanol y formate, los resultados se asemejaron estrechamente a los previamente reportados cuando Hylperóxido(2) y 3. Compuesto que conformé con catalasa bacteriana y ácido peroxoacético es notablemente estable en ausencia de donante adicionado y la preparación tiene un potencial considerable para estudios detallados de la naturaleza de este intermedio.

Investigación estructural del elemento carbohidrato de la hormona estimulante del folículo hipofisario humano mediante análisis de metilación
 Una preparación de la hormona foliculoestimulante humana ha sido sometida a un análisis de metilación utilizando el método de metil sulfinil carbanion-dimetil sulfóxido-metil yoduro. Los productos de hidrólisis de la glucoproteína metilada fueron reducidos, acetilados, analizados por cromatografía de gases y espectrometría de masas e identificados por comparación con estándares. El análisis de metilación demostró que (1) las unidades de d-galactosa, manosa, fucosa y 2-amino-2-desoxiglucosa se encuentran en las formas de piracetanolina 13,4 y no piracetanolina en las unidades de piracetilados (6); Estas asignaciones estructurales se comparan con otros datos obtenidos previamente para las propiedades de carbohidratos de la hormona estimulante del folículo.

Las dimensiones y formas de los anillos de furanosa en ácidos nucleicos
 Se realizó una encuesta de geometría de anillos de furanosa en beta-nucleótidos y beta-nucleósidos (como monómeros relacionados con ácidos nucleicos) para los cuales se han determinado estructuras mediante cristalografía de rayos X. Los valores medios y las desviaciones estándar estimadas de ellos fueron calculados para los longitudes de enlace, los ángulos de unión y los ángulos de conformación. Para los parámetros con valores dependientes del anillo-puckering se realizaron cálculos separados para cada tipo de anillo. (Los anillos se puckern en una de las tres conformaciones: C-2- o C-3-endo o C-3-exo; C-2-exo no se ha observado conformación molecular de C-3-exo.) La encuesta también mostró que el único ángulo de conformación en nucleótidos dependiente de la conformación del anillo de furanosa corresponde a la orientación relativa de la base de purina (o pirimidina) y el anillo.

Rol de luz en la síntesis de nitrato reductasa y nitrito reductasa en las plántulas de arroz
 1. En las plántulas de arroz, la síntesis de metil violegen-nitrito reductasa fue estimulada por la luz, al igual que la de la oxidoreductasa NADH-nitrate (EC 1.6.6.1). Un pequeño efecto residual de la luz sobre la síntesis de las enzimas persistió en la oscuridad durante un corto tiempo. 2. En plántulas etioladas expuestas a luz y nitrato, fue necesario un período de retardo de 3h antes de iniciar la síntesis enzimática, mientras que en plántulas verdes mantenidas en la luz oscura se inició la síntesis de ambos. 3. Los experimentos con cicloheximida sugieren que la síntesis de proteínas frescas a la luz fue necesaria para la formación de enzimas activas. La mera activación por la luz de enzimas inactivas o sus precursores no estuvo involucrada. 4. En las plántulas verdes la síntesis de nitrito reductasa fue más sensible al cloranfenicol que la de nitrato reductasa. En las plántulas etioladas tratadas con cloranfenicol, sin embargo, la síntesis de ambas enzimas se inhibió en la misma medida en el tratamiento posterior con luz. 5. Se observó una estrecha correlación entre la inhibición de la reacción de Hill por la enzima 3-(3,4-diclorofenil)-1,1-dimetilurea y simazina [2-cloro-4,6-bis(etilamino)-s. Sin embargo, a concentraciones más bajas, la simazina estimuló la reductasa del nitrato. 6. En una sola hoja se observó síntesis de enzimas sólo en porciones expuestas a la luz, mientras que poca actividad se presentó en la parte cubierta oscura. 7. La privación de CO(2) inhibió gravemente la síntesis de enzimas a la luz. La sacarosa no pudo revertir este efecto. 8. En los embriones extirpados cultivados en medios sintéticos que contienen sacarosa, la luz también fue esencial para la formación de enzimas. 9. Se sugiere que los cambios redox que ocurren en los tejidos verdes como resultado de la reacción de Hill crean condiciones favorables para la síntesis inducida de nitrato reductasa y nitrito reductasa.

El aislamiento, las propiedades y la secuencia de aminoácidos de la erabutoxina c, un componente neurotóxico menor del veneno de un serpiente marino Katicauda semifasciata
 La Erabutoxina c, componente neurotóxico menor del veneno de un serpiente marino Laticauda semifasciata, fue aislada de forma pura por cromatografía de columnas repetidas en columnas de celulosa-MC. La toxina fue cristalizable y monodispersa en recromatografía, electroforesis de disco y enfoque isoeléctrico (punto isoeléctrico, pH9.23-9.25). El peso molecular de la toxina, estimado por filtración en gel, fue de 7000. La toxina mostró la misma actividad letal a los ratones (0,13 mug/g de peso corporal, inyección intramuscular) y el mismo efecto sobre el músculo frogo aislado que las borrtoxinas a y b, los principales componentes tóxicos. La toxina inhibió la contractura de acetilcolina, pero no la contractura de cloruro potásico del músculo. La Erabutoxina c constaba de 62 residuos de aminoácidos, que contenían una menos lisina y una más histidina que la erabutoxina a y una menos lisina y una más ácido aspártico (ota). Se redujo la Erabutoxina c, S-carboximetilada e hidrolizada con tripsina. El único fragmento diferente de los correspondientes fragmentos de la erabutoxina b fue hidrolizado posteriormente con pepsina. Uno de los fragmentos psicóticos, que se supone que tiene el residuo de ácido aspártico en cuestión en el extremo C-terminal, fue tratado con carboxipeptidasa A. El residuo C-terminal resultó ser un asparaginato. Por lo tanto, se concluyó que la erabutoxina c era [51-asparagina]-erabutoxina b.

In vitro e in vivo, la inhibición irreversible del cerebro de las ratas 4-aminobutirato aminotransferasa por etanolamina O-sulfato
 1. Los preparados parcialmente purificados de aminotransferasa 4-aminobutirato de rata fueron inhibidos de forma dependiente del tiempo por el oulfato de etanolamina. La inhibición no fue revertida por diálisis. 2. El inhibidor formó un complejo reversible inicial con la enzima (K(i)=4.4x10(-4)m) y la tasa de inactivación seguida de cinética seudo-primer orden (k=7.15(10). La inclusión de 4-aminobutirato enlenteció notablemente la tasa de inactivación. 3. El sulfato de etanolamina O no inhibió la glutamato decarboxilasa, la alanina aminotransferasa o la aspartato aminotransferasa. 4. La inyección intracisternal de etanolamina O-sulfato en ratas indujo una rápida inactivación in vivo de 4-aminobutirato de aminotransferasas.

Aspectos cuantitativos de biohidrogenación de ácidos grasos, absorción y transferencia a la grasa láctea en la cabra lactantes, con especial referencia a los isómeros cis y transisómeros de olectadecenoato y lino
 1. Se utilizaron cabras lactantes preparadas quirúrgicamente para obtener información cuantitativa sobre la biohidrogenación y absorción de grasa alimentaria, y sobre la captación y transferencia mamaria a grasa láctea de la mezcla compleja de cimuros. 2. Cerca del 90% del linolenato dietético, el linoleato y el oleato se hidrogenó en el rumen, y la disponibilidad para los animales del ácido graso esencial, el linoleato, representó sólo el 0,5-1,5% del total. 3. La administración intra-ruminal de 14C-marcado de linolenato y linoleato mostró que estos ácidos no fueron absorbidos del rumen, de acuerdo con trabajos previos. 4. No se observó selectividad en el metabolismo de los isómeros geométricos y posicionales del octadecenoato: sus tasas de absorción del intestino delgado, transferencia a linfocitos, captación por la glándula mamaria similar. 5. La actividad de desaturasa del epitelio intestinal se demostró por la aparición en los linfocitos [1-(14)C]oleato después de la adición de [1-(14)C]sestearato al intestino delgado.

El efecto de la aflatoxina B 1 sobre la síntesis de ácido ribonucleico hepático en ratas normales y estimuladas por cortisol
 1. La aflatoxina B(1), administrada in vivo, inhibe la incorporación in vivo de [(14)C] ácido orótico en núcleos hepáticos de rata e inhibe tanto las actividades ARN-polimerasa Mg(2+) como las de Mn(2+). 2. La aflatoxina B(1) inhibe la incorporación in vivo de [C14]leucina inducida por cortisol, pero no afecta al valor de control de esta actividad. 3. La aflatoxina B(1) administrada in vivo inhibe el aumento de la actividad de la polimerasa del ARN dependiente de Mg(2+) nuclear, ensayada in vitro, resultante del tratamiento con cortisol. 4. La adrenalectomía provoca una disminución de la actividad de la polimerasa del ARN dependiente de Mg(2+). El efecto sobre esta actividad enzimática de la adrenalectomía más el tratamiento con aflatoxina B(1) no es mayor que el del tratamiento con aflatoxina B(1) solo. 5. Estos resultados sugieren que la inhibición de las vías bioquímicas estimuladas por el cortisol por la aflatoxina B(1) se debe a la inhibición de la síntesis de ARN estimulado por el cortisol. 6. Se cree que la acción citoplasmática de la aflatoxina se debe a la competencia de los sitios receptores en el retículo endoplasmático entre las hormonas esteroideas y la aflatoxina B(1). No se obtuvo evidencia de una competencia similar para los sitios de receptores nucleares entre el [(3)H]cortisol y la aflatoxina B(1). 7. No se observaron diferencias entre las actividades de las preparaciones de polimerasas de ARN solubilizados de los núcleos control o inhibitorios de la aflatoxina. 8. No se observaron diferencias en el perfil de ;melting entre las preparaciones de ADN y cromatina aisladas de núcleos de control o de núcleos inhibitorios de la aflatoxina. 9. Se sugiere que la aflatoxina B(1) ejerce su efecto sobre la polimerasa del ARN al disminuir la capacidad de template de la cromatina y que la aflatoxina ;target' del área que estimula el cortisol en la región. Este proceso, sin embargo, no implica inhibir el movimiento del cortisol del exterior de la célula hepática hacia la cromatina nuclear.

Interacción de las prostaglandinas con las proteínas plasmáticas de la sangre
 1. La unión de prostaglandinas A(2) y prostaglandinas F(2alpha) a proteínas plasmáticas humanas se investigó por cromatografía DEAE-Sephadex y electroforesis en gel de poliacrilamida. Se ha observado que ambas prostaglandinas, añadidas al plasma humano in vitro, se unen principalmente a la albúmina plasmática. 2. Se ha demostrado que el grado de unión de las prostaglandinas a las concentraciones plasmáticas humanas es bajo o moderado. 88,73 y 58% para las prostaglandinas A(2), E(2) y F(2alfa) respectivamente. El orden de afinidad por la unión de las tres prostaglandinas a la albúmina parece ser A(2)>E(2)>F(2alfa). 3. Se estima que las constantes de asociación aparentes para la unión de estas prostaglandinas a la albúmina sérica humana son una aproximación. 4,8x10(4), 2,4x10(4) y 0,9x10(4) litros/mol para las prostaglandinas A(2), E(2) y F(2alfa) respectivamente. Los resultados se comparan con constantes de asociación reportadas previamente para la unión de ácidos grasos de cadena larga a albúminas tanto humanas como bovinas.

La disociación de los complejos avidina-biotina por cloruro de guanidinium
 Las moléculas de avidina en las que una fracción de los cuatro sitios de unión fue ocupada por biotina no se disociaron completamente en el cloruro de 6,4m-guanidinio. Sólo las subunidades desocupadas se disociaron. El resto se recombinó para formar el complejo tetramérico de avilina-biotina. La tasa de desdoblamiento de las subunidades no ocupadas y disociadas sólo disminuyó una mitad en las especies en las que tres de los cuatro sitios de unión fueron ocupados por biotina. Estos resultados pueden explicarse por asumir que el desdoblamiento de subunidades desocupadas seguido de la disociación del tetramer se inicia por la penetración de iones de guanidinium en el sitio de unión y des. Cuando un sitio está ocupado por la biotina, esta vía se bloquea y la subunidad no se desdobla. Cada subunidad se comporta de forma independiente y no se estabiliza notablemente cuando se ocupan subunidades vecinas.

Las actividades de lipasas y palmitoiltransferasa carnitina en los músculos de los vertebrados e invertebrados
 1. Las actividades de la lipasa tri, di y monoglicerida y la palmitoiltransferasa carnitina fueron medidas en homogenatos de una variedad de músculos. Estas actividades se utilizaron para estimar la tasa de utilización de los glicéridos y ácidos grasos por músculo. En los músculos cuyas tasas estimadas de utilización de grasa pueden ser comparadas con las calculadas para el músculo intacto a partir de tales informaciones como la captación de O(2) hay una concordancia razonable entre las tasas estimadas y calculadas. 2. En todos los músculos investigados, las tasas máximas de hidrólisis de losglicéridos aumentan en el orden de triglicéridos, diglicéridos, monoglicéridos. La actividad de la lipasa diglicerida es mayor en los músculos de vuelo de insectos como el locusto, el aguabú y algunos motos y es menor en los músculos de vuelo y las moscas, abejas. Estos resultados son consistentes con la utilización de diglicerida como combustible para algunos músculos del vuelo de insectos. 3. En muchos músculos de ambos vertebrados e invertebrados, la actividad de la glicerol cinasa es similar a la de la lipasa. Se concluye que en estos músculos el papel metabólico de la glicerol cinasa es la remoción del glicerol producido durante la lipólisis. Sin embargo, en algunos músculos del vuelo de insectos la actividad de la glicerol quinasa es mucho mayor que la de la lipasa, lo que sugiere un papel diferente para la glicerol quinasa en estos músculos.

Un mecanismo catalítico de la enzima benzilamina oxidasa del plasma porcino
 Los estudios de velocidad inicial y de inhibición del producto sobre la enzima benzilamina oxidasa del plasma porcino indican que el orden de adición del sustrato y de liberación del producto es benzilamina, hidrogenofosfato de disodio, El amoniaco, pero no el benzaldehido, se libera bajo condiciones estrictamente anaeróbicas que proporcionan evidencia independiente para este orden. El alcohol bencílico es un sustrato de la enzima. Se propone un mecanismo químico coherente con todos los datos.

Modo de degradación del proteoglicano del condroitín sulfato en el cartílago costal de ratas
 1. El sulfato de condroitina se aisló de diferentes regiones de cartílago costal de rata después de una extensa proteólisis de los tejidos. El peso molecular, determinado por cromatografía en gel, del polisacárido obtenido de una región de crecimiento activo (zona lateral) cercana a la unión osteocondral remanente fue mayor que el del cartílago de la zona de polisacárido remanente. 2. En ambos tipos de cartílago, el peso molecular del sulfato de condroitina marcado con sulfato de [(35)S] permaneció in vivo durante un período de 10 días, correspondiendo aproximadamente al condroitín de semivida. La distribución molecular del condroitín [(35)S]sulfato, etiquetado in vivo o in vitro, fue invariablemente idéntica a la del polisacárido grueso del mismo tejido. Se concluye que las variaciones regionales observadas en la distribución de peso molecular se establecieron en el momento de la biosíntesis con polisacáridos. 3. En el cultivo de tejidos se liberaron más de la mitad de las proteínas de polisacáridos marcados por S (35) de los dos tejidos en el medio en los 10 días siguientes a la incubación. Los materiales liberados fueron de menor tamaño molecular que los correspondientes proteoglicanos nativos. Por el contrario, la distribución de peso molecular del sulfuro de condroitina [(35)S] ( cadenas polisacáridos de aguja) permaneció constante durante todo el período de incubación. 4. Se identificó como sulfato inorgánico [(35)S] una porción (alrededor del 20%) del material radiactivo total liberado del cartílago marcado con (35)S en cultivo tisular. No se pudo detectar una disminución correspondiente del grado de sulfato del polisacárido etiquetado. Estos hallazgos sugieren que una fracción limitada de las moléculas de proteoglicanos ha sido ampliamente desulfificada. 5. Se sugiere que la fase inicial de degradación involucra la división proteolítica del proteoglicano, pero las cadenas de polisacáridos constituyentes permanecen intactas. El proteoglicano parcialmente degradado puede ser eliminado del cartílago mediante difusión en el sistema circulatorio. Un proceso de degradación adicional, que puede ocurrir intracelularmente, incluye la desulfificación del polisacárido, probablemente en conjunto con una ruptura más extensa del polímero.

El desarrollo de la cadena respiratoria de Saccharomyces carlsbergensis durante la adaptación respiratoria
 1. La fraccionamiento subcelular de las escaeroplastias producidas en diferentes estadios durante las primeras 4h de adaptación respiratoria de Saccharomyces carlsbergensis produjo a todo tipo de citocondrio detectable. 2. Se estudiaron las tasas de formación de citocromos; se produjeron diferentes tasas de citocromos individuales para dar cadenas respiratorias con ratios de cromo muy diferentes. La hemoproteína de acción del CO distinta del citocromo a(3) también aumentó durante 8h de adaptación respiratoria. 3. Incluso después de cortos períodos de aireación, los organismos contenían mitocondrias en las que las interacciones citocromo-citocromo y la reacción del citocromo a(3) con O(2) provinieron a tasas casi tan rápidas como en las organelas. 4. La técnica de fotolisis con flujo-flash permitió la resolución cinética de la oxidación de los citocromos a(3) y a ser alcanzada y se evaluaron sus contribuciones individuales a los cambios de extinción en la región Soret. La relación citocromo a(3)/citocromo se incrementó en las primeras etapas de adaptación.

La purificación parcial y las propiedades de las dos formas heredadas comunes de adenilato-cinasa eritrocitaria humana
 1. Se describe la purificación parcial de adenilato cinasa, tipos 1 y 2, a partir de eritrocitos humanos. 2. La cromatografía en gel de ambas formas de la enzima dio estimaciones de los pesos moleculares en el rango 20000-23000. 3. Estudios sobre hemolizados crudos a diferentes valores de pH indicaron que la enzima tipo 2 era menos estable que el tipo 1. Estudios de desnaturalización de calor en las enzimas parcialmente purificadas confirmaron esos hallazgos. 4. Las mediciones de las tasas de inhibición por yodoacetato y yoooacetamida mostraron que la enzima tipo 2 reacciona más rápidamente que la enzima tipo 1 con ambos reactivos. 5. El efecto de la temperatura sobre la velocidad inicial de formación de ADP se midió a una sola concentración tanto de AMP como de MgATP(2-). Las dos formas de la enzima respondieron de manera diferente al aumento de la temperatura.

Estudios cinéticos sobre las dos formas hereditarias comunes de adenilato-cinasa eritrocitaria humana
 1. Las propiedades cinéticas de dos variantes genéticas de la adenilatocinasa eritrocitaria humana se estudiaron a concentraciones limitantes tanto de ADP como de MgADP(-) en la dirección inversa y en la limitante. 2. Las principales parcelas recíprocas descartan la posibilidad de un mecanismo de Ping Pong para ambas formas de la enzima. 3. El análisis de los datos cinéticos mediante un programa informático adecuado dio los siguientes valores K(m) para la enzima tipo 1: AMP, 0,33mm+/-0,1; MgATP(2-), 0,95mm+/-0,13; ADP. Los valores para la enzima tipo 2 fueron: AMP, 0,27mm+/-0,03; MgATP(2-), 0,40mm+/-0,05; ADP, 0,08mm+/-0,07; MgAmm+/--4. 4. Los estudios de inhibición del producto se realizaron estudiando la reacción reversa. Con ADP como sustrato variable se obtuvieron patrones competitivos de inhibición del producto con AMP y/o MgATP(2-). Resultados similares se obtuvieron para la inhibición del producto por MgADP(-) con AMP como sustrato variable. Los resultados son consistentes con un mecanismo rápido de equilibrio Random. 5. Las parcelas secundarias de pendiente versus concentración de producto fueron lineales. Los datos fueron ajustados a la ecuación apropiada y analizados por computador para dar valores para las constantes de inhibición del producto. 6. Se observaron diferencias entre los valores de ciertas constantes cinéticas para las dos formas de la enzima.

Algunos ejemplos del uso de parcelas de contorno producidas por computador en el ajuste de ecuaciones de tasa enzimática a las mediciones de velocidad de reacción-velocidad
 Se investigó el uso de parcelas de isotach basadas en ordenador, relacionando la velocidad de reacción a la variación simultánea de dos sustratos o efectores de una enzima, en la producción de estimaciones de los parámetros de las ecuaciones de tasa enzimática. El programa computacional (SYMAP') incorpora un algoritmo de interpolación, y se describe la superioridad de esta sobre estimación visual en la producción de valores de velocidad interpolada para la estimación de valores de parámetros por parcelas convencionales. También se describe la utilidad del programa SYMAP en el seguimiento del proceso de ajuste de datos obtenidos por cambios simultáneos en dos variables experimentales. Se demuestra que si los errores residuales se ponderan por un procedimiento descrito en otro lugar (Ottaway, 1971b, 1973), el error porcentual de la velocidad calculada se distribuye uniformemente a lo largo de un tramo de concentración de 100 veces mayor. El gráfico de error porcentual bidimensional fue utilizado para evaluar los límites dentro de los cuales una ecuación de inhibición incompleta es válida y para detectar una discrepancia en un buen ajuste esperado, causada por una impuridad en uno de los sustratos.

La estructura de ribosomas, como se indica en estudios de tetramers en embriones hipotérmicos de pollo
 Los tetrameros ribosomas inducidos en embriones de pollo por exposición al frío y los tetrameros de grandes subunidades derivados de ellos han sido estudiados por microscopia electrónica y análisis de sensibilidad a la sacarosa. Los ribosomas individuales del tetramer normal son estructuras alargadas en forma de viga, 220-280A por 195A (1A=10(-1)nm) con una fisura en el borde posterior que se divide en dos dimensiones. La mayoría de los tetrameros parece unirse a la superficie de la red de microscopio electrónico por una cara preferida. Las subunidades de los tetrameros de gran subunidad tienen un esquema redondeado y ninguna hendidura. Cerca del 25% de las subunidades de estos tetrameros tienen una línea corriendo radialmente a través de la partícula. La disociación de los tetrameros en los tetrameros de gran subunidad y pequeñas subunidades ha demostrado ser reversible. Las mezclas de estas partículas de las fracciones gradienteres de sacarosa se asociaron de nuevo a dar un tetramer con el mismo coeficiente de sedimentación que el tetramer original y con la misma estructura que el microscopio electrónico. Los resultados indican que la fisura es una propiedad del ribosoma completo y que marca la posición de la subunidad pequeña. La reversibilidad de la disociación también fortalece la visión de que no ocurre ningún cambio en la gran subunidad durante la disociación o la reasociación, es decir, que los sitios de interacción entre los dos tipos de tetraosomas Se discuten las conclusiones que afectan a la interpretación de las imágenes de micrografía por electrones y una anomalía en la relación entre los dos tipos de tetramer.

Colestiramina y triglicéridos de cadena media en el manejo prolongado de pacientes sometidos a resección ileal o bypass
 Se describe la fisiopatología de la enteropatía colérgica y se revisa una serie de pacientes. De 11 pacientes con diarrea crónica incapacitante y esteatorrea tras resección ileal o bypass, dos presentaron ileítis recurrente, tres presentaron intolerancia a la lactosa y seis de los operados cinco años o más antes tenían déficit de vitamina B(12). La colestiramina se administró sola o con triglicéridos de cadena media (MCT) o portagen (MCT y lactosa). La respuesta máxima ocurrió cuando la colestiramina fue administrada con Portagen - redujo significativamente la frecuencia de heces y el peso en todos los pacientes y la grasa fecal en cinco. El estudio de cinco pacientes de cuatro a 11 meses mostró el mismo patrón de respuesta: la colestiramina con un 70% de TCM abolió síntomas en cuatro pacientes (ileectomía) y el 100% de resección en intestino delgado solo mejoró significativamente.

Algunas propiedades farmacológicas de la piperazina
 1. La acción de la piperazina sobre los músculos lisos, cardíacos y esqueléticos de los mamíferos ha sido estudiada.2. La pirperazina aumentó el tono y produjo una contracción dosis dependiente del músculo liso aislado, que fue antagonizada por la atropina.3. Con el músculo cardíaco, la piperazina deprimió tanto la tasa como la fuerza de contracción y fue antagonizada por la atropina. A concentraciones más elevadas, se encontró una depresión inespecífica del músculo cardíaco. La inyección intravenosa de piperazina produjo una disminución transitoria tanto de la frecuencia cardiaca como de la presión arterial, seguida de un aumento.4. En cerca de la mitad de las preparaciones musculares esqueléticas de mamíferos, la piperazina potenció la contracción del músculo evocado por estimulación eléctrica.5. En la preparación neuromuscular de la rana, la piperazina produjo la potenciación de la twitch pero ésta fue seguida primero por el bloqueo de los efectos de la estimulación nerviosa y después por la depresión de los efectos de la estimulación muscular directa.

Efectos de la adrenalina, la isoprenalina y la histamina sobre la filtración transsinusoidal del líquido en el hígado del gato
 1. El volumen hepático fue registrado por una técnica pletismográfica en gatos anestesiados con pentobarbitoneo. Se ha demostrado previamente que durante el aumento de la presión venosa hepática en esa preparación, se mantiene la filtración del líquido de los sinusoides en la pletismografía. La tasa de esa filtración es directamente proporcional al aumento de la presión venosa hepática. Las infusiones de fármacos durante ese período de filtración constante proporcionan una medida sensible de los efectos de los fármacos sobre la transferencia de líquido transsinusoidal.2. Las infusiones de adrenalina, isoprenalina e histamina no tuvieron efecto en la filtración transsinusoidal estable producida por un aumento de la presión venosa hepática. Se concluye que estos agentes no alteran la presión hidrostática sinusoidal en más de 1,5 mmHg (1 mmHg idéntico con 1,333 mbar), aunque alteran los flujos portal y arterial hepático. No modifican el área de superficie sinusoidal en más de un 20% y la histamina no altera la permeabilidad sinusoidal.3. Los datos se discuten a la luz de las teorías actuales sobre la aplicación de la hipótesis de Starling a los sinusoides hepáticos y a los capilares musculares. La resistencia postsinusoidal parece ser muy baja en el hígado y no aumenta durante la contracción de los vasos de capacitancia. El hígado no tiene esfínteres preinusoidales, y los sinusoides cerrados análogos a los capilares cerrados en el músculo esquelético no ocurren. El principal factor que controla los movimientos hepáticos transsinusoidales del gato anestesiado es la presión venosa hepática.

Efecto de los medicamentos simpaticomiméticos en la inducción de respuestas hipertensivas a la reserpina en la rata, después del pretratamiento con inhibidores de la monoaminooxidasa
 1. Se han estudiado los efectos de algunas aminas simpaticomiméticas rápidamente metabolizadas, como la beta-feniletilamina y la p-tiramina, en la inducción de respuestas hipertensivas a la reserpina en la rata.2. La reactivación del metabolismo, por el pretratamiento con los inhibidores de la monoaminooxidasa iproniazid o fenelzina, provoca la beta-feniletilamina (que en ratas no tratadas no tiene efecto) para inducir respuestas hipertensivas. La tiramina y otros feniletilaminas sustituidos por hidroxilo son mucho menos activos a este respecto, probablemente por la relativa pobre solubilidad lipídica.3. Las respuestas hipertensivas a la reserpina se deben a la liberación de catecolaminas, que se cree que son provenientes de almacenes accesibles para actuar indirectamente aminas simpaticomiméticas con alta solubilidad lipídica por acción de la membrana celular.

Distribución delta 9-tetrahidrocannabinol en el ratón
 1. La distribución del Delta(9)-tetrahidrocannabinol(14)C en el ratón gestante y no gestante es muy similar. En el hígado materno, bazo, pulmón, grasa parda, glándulas suprarrenales, glándulas mamarias, placenta de saco vitelino y cuerpora lútea se pueden observar altas concentraciones de radiomarcaje. En el Delta de ratón gestante(9)-THC atraviesa la placenta y entra en los fetos en concentraciones muy bajas, sin aparentes sitios de acumulación selectiva intrafoetal radiomarcada. Se presentan autorradiogramas que muestran la distribución de 14C-cannabinoide 2 h después de la dosificación.2. Se extrajo una pequeña cantidad de hígado materno y tejido fetal de los ratones, se usó para la autodiografía y se extrajo con acetato de etilo. La mayor parte de la marca radiactiva en estos tejidos fue de solvente extraíble y fue separada por cromatografía en capa delgada en dos fracciones, THC y metabolitos.3. Parece que la mayoría de los cannabinoides están presentes de forma libre y no conjugada.

Efecto del cannabis y algunos de sus componentes sobre el tiempo de sueño y el metabolismo de la fenazona
 1. El extracto de Cannabis prolongó el tiempo de sueño en ratones en un ambiente térmicamente neutro (30-32 grados C) en el que la hipotermia no ocurre. La prolongación se relacionó con la dosis, sólo detectable a 50 mg/kg, y 4 veces a 500 mg/kg.2. Bajo esas condiciones, el tiempo de sueño no fue prolongado.3. El extracto de cannabis inhibió el metabolismo aeróbico de la fenazona por medio de un sobrenadante de 9,000 g de homogenato de hígado de ratón, capaz de producir nicotinamida adenina dinucleótido (NAD). Delta(1)-Tetrahidrocannabinol (Delta(1)-THC) prolongó el sueño de pentobarbitoneo e inhibió el metabolismo de la fenazona, pero su acción fue limitada y no pudo dar cuenta. Los carótenos y fracciones solubles en agua del extracto fueron inactivos en el sueño de pentobarbitoneo.5. El cannabidiol fue fuertemente activo por ambas pruebas; in vivo 39,8 moM/kg (12,5 mg/kg) prolongó el sueño en 190%, e in vitro 12,7 moM inhibió el metabolismo de la fenazona 20%. Estas acciones fueron dosis-dependientes y podrían explicar el efecto del extracto.6. La prolongación del sueño de pentobarbitoneo por extracto de cannabis en dosis intraperitoneales de 200 mg/kg fue máxima cuando se administró 30 min antes del pentobarbitoneo, todavía presente a las 3 h, pero sin detectar. No se detectó ninguna fase del metabolismo mejorado a las 24 o 48 h después de la inyección única de cannabis.7. Se concluye que el extracto de cannabis inhibe la actividad microsomal del hígado de ratón, principalmente debido a su contenido de cannabidiol. Es probable que el consumo de cannabis por parte del hombre pueda llevar a la eliminación alterada de muchos otros fármacos, utilizados en medicina o de otro modo.

Uptake of desipraamine by the rat vas deferens
 1. Se realizaron determinaciones desipramina en las vas deferentes aisladas de ratas para estudiar la captación del fármaco y evaluar su correlación con el efecto sobre la contracción noradrenalina inducida (NA.2. Vasa deferentia, en contacto con concentraciones de desipramina de 1 ng-25 μg/ml durante 10 min, acumuló el fármaco aproximadamente 6 veces con respecto al medio. Cuando el tiempo de contacto se prolongó a 4 h, la desipramina (200 ng/ml) se concentró aproximadamente 100 veces. La captación no fue saturable y no fue afectada por la presencia de imipramina, cocaína, oabaina, dinitrofenol y yooacetato.3. Sin embargo, la acumulación desipramina depende de la temperatura. La liberación de desipramina de los vas deferens es exponencial y no se ve afectada por la presencia de plasma en el medio.4. No se encontró una correlación clara entre la concentración tisular del fármaco y la potenciación de las respuestas de noradrenalina, probablemente debido a la alta unión inespecífica del fármaco a los componentes tisulares que pueden enmascarar locales de unión específicos para AN. Sin embargo, la concentración de desipramina parece correlacionarse con la inhibición del efecto del AN que ocurre con altas dosis de desipramina.

Separación de la irritabilidad del componente antiinflamatorio del exudado inflamatorio
 El componente antiinflamatorio encontrado en exudados inflamatorios ha sido purificado por filtración en gel de Sephadex y electroforesis en poliacrilamida preparatoria. El material altamente purificado no produce mayor irritabilidad después de la inyección que el cloruro sódico al 0,9%.

Inhibición de la hemólisis inducida por estreptolisina O por el salicilato sódico de obromina
 El salicilato de sodio de la teobromina ejerce un efecto inhibitorio sobre la lisis de los glóbulos rojos de conejo por estreptolisina O. No se ha demostrado una acción similar de los compuestos relacionados.

Determinación de la tasa de transformación a partir de curvas de crecimiento de estreptococos transformados
 Se ha desarrollado un método rápido para determinar la tasa de transformación de estreptococos del grupo H a resistencia a estreptomicina. La nueva técnica, que implica el análisis de la respuesta de crecimiento de los estreptococos transformados en medio líquido que contienen estreptomicina, es independiente de las fluctuaciones de la longitud de cadena y demuestra ser más precisa que el método estándar de platado. El tiempo relativamente corto de generación de estreptococos bajo estas condiciones permite estimar las tasas de transformación en 9 a 14 hr dependiendo del número de transformadores en el inoculante en comparación con 50 hr por el procedimiento de placa de agar.

Transición de quimiotrofo Ferrobacillus ferrooxidans a la organotrofia obligatoria y a las capacidades metabólicas de las células de crecimiento de la glucosa
 La transición de Ferrobacillus ferrooxidans a la organotrofia quemolithotrófica ocurrió después de 60 h de incubación en medio orgánico. Tres fases distintas, basadas en las actividades metabólicas de las células, fueron observadas durante el transcurso de la transición. La conversión de la nutrición celular a la organotrofia dio lugar a una pérdida gradual de la oxidación de Fe(2+) y al cese de la fijación del CO(2). Estos cambios fueron concomitantes con un aumento rápido de la captación de glucosa y fosfato durante la última parte del período de transición. El resultado de la transición se reguló por el pH del medio, la temperatura de incubación, la disponibilidad de oxígeno, la edad de las células quimiofotróficas y el tipo de energía y fuente de carbono disponible para la bacteria. La presencia o ausencia de iones ácido p-aminobenzoico y Fe(2+) no influyeron en la transición celular. Un medio definido que contenía glucosa, sales minerales y ácido p-aminobenzoico a pH 2,5 fue el más adecuado para la transición y para el cultivo de convertidores heterotróficos. La velocidad máxima de crecimiento de las células heterotróficas se alcanzó con aireación vigorosa a 35 C. La bacteria podría ser cultivada en una variedad de compuestos orgánicos, incluyendo medios orgánicos complejos, siempre que se utilicen en bajas concentraciones. Estudios serológicos sobre células autotróficas y el convertidor heterotrófico han mostrado una relación antigénica definitiva entre los dos tipos celulares.

Supresión de las respuestas celulares inmunológicas y hemopoyéticas por la methisazona
 El antiviral methisazona (N-metilisatin beta-thiosemicarbazone) fue testado para determinar su efecto sobre las respuestas inmunes a los eritrocitos progenitoras ovejas y a los adyuvantes de colonias hemopoyéticas (granulocitos). Se demostró actividad supresora en ambos sistemas, siendo el sistema inmunitario más fácilmente y más consistentemente susceptible. Se presentan evidencias que sugieren que la forma insoluble de partículas del fármaco tiene efectos estimulantes y supresores sobre el sistema celular formador de colonias, mientras que la forma soluble es solamente supresiva. La metadona aumentó la mortalidad por ectromelia en los animales tratados con adyuvante.

Ensayo microbiológico de cuatro horas de gentamicina en suero
 Dado que el ensayo microbiológico del contenido de antibióticos en suero generalmente requiere de 18 a 24 h de incubación, los resultados de estos procedimientos pueden no estar disponibles a tiempo para realizar ajustes apropiados en las dosis posteriores de antibióticos. Se ha desarrollado un bioensayo de 4 horas para determinar las concentraciones de gentamicina en suero, en el que se utiliza Staphylococcus aureus ATCC 6538P como organismo de ensayo. Las placas alimentadas han dado resultados satisfactorios después del almacenamiento a 4 C durante 5 días. Los resultados del procedimiento de 4 h concuerdan estrechamente con los de un ensayo de placa de disco convencional de 18 h realizado con el mismo organismo de ensayo.

Relaciones estructura-actividad entre un grupo de ácidos cefalosforámicos 7-(alfa-(N,N'-substituted-amidinothio)-acetamido)
 Se examinaron las relaciones estructura-actividad para una serie de 7-[alfa-(N,N'-substituted-amidinothio)-acetamido]-acetamido en una serie de ácidos cefalosporínicos, entre ellos: Los derivados que contenían un grupo de amidino ciclado no sustituido tenían actividad antibacteriana comparable in vitro y en general tenían un espectro de actividad más amplio que el de la cefalotina, especialmente frente a las cepas resistentes. Cuando se administró por vía parenteral, la cefalosporina con el grupo de amidino ciclado de seis miembros fue tan eficaz como la cefalotina en infecciones experimentales de ratones producidos por microorganismos sensibles a cefalotina. Entre las cefalosporinas con grupos amidinos no ciclizados, las que tenían un sustituto de etilo en uno de los nitrógenos y un radical alquilino C(2)-C(4) fueron las más activas, en particular. No sólo tenían un mejor perfil de actividad in vitro que la cefalotina y los derivados de la cefalosporina con un grupo de amidino ciclizado, sino que también fueron más eficaces en infecciones de ratones.

Efecto de la metionazona y otros fármacos sobre la formación de colonias hemofoiéticas en ratones in vitro
 Se ha demostrado que la metilisazona (N-metilisatina beta-thiosemicarbazona) inhibe el desarrollo in vitro de colonias hemopoyéticas al incorporarse al medio de cultivo. Se comparó la actividad de la memantina con la de varios antimetabólicos y antibióticos. Aunque la metionazona redujo el número de colonias, no afectó el tamaño de las colonias que se desarrollaron y se presenta evidencia que demuestra que actuó solamente en las primeras etapas del desarrollo de la colonia. Se discuten brevemente algunas implicaciones de estos hallazgos.

Hidrocloruro de Tilorona: falta de correlación entre la inducción del interferón y la protección viral
 Se determinó la protección de los ratones frente a la infección por el virus MM y la inducción de interferón circulante por clorhidrato de tilorona. Considerando que la protección fue evidente con dosis de 0,15 y 1,5 mg/kg, el interferón no fue detectado con dosis inferiores a 150 mg/kg. La protección parece no ser dependiente de la inducción del interferón.

Efecto de los inductores del interferón y del interferón sobre las infecciones bacterianas
 Se investigó el efecto de los inductores del interferón y del interferón leucocitario exógeno sobre la infección de ratones por Pasteurella tularensis o Diplococcus pneumoniae. Los resultados indican que el grado de protección depende del tipo de inductor utilizado. Varios mecanismos de defensa con actividad inespecífica limitada parecen estar implicados.

Control de calidad de las pruebas de susceptibilidad a los discos antimicrobianos con un método rápido en comparación con los métodos estándar
 Se modificó un método rápido de ensayo de agentes antimicrobianos en suero humano para proporcionar un método de evaluación rápida de la actividad de los discos antimicrobianos utilizados en las pruebas de susceptibilidad. Cada mañana, los discos son extraídos del suministro de trabajo del laboratorio clínico y son aplicados directamente en placas de ensayo que han sido inoculadas, preincubadas y almacenadas en nevera. Las zonas inhibidoras se pueden medir en un plazo de 5 a 6 horas, es decir, antes de que se prepare el lote de ensayos de ese día. Si la zona de inhibición de un agente es superior a 2 desviaciones estándar por debajo de la media, se eliminan los discos y se selecciona otro cartucho de la provisión de reservas para las pruebas de susceptibilidad de ese día. De esta manera, se descartan discos de potencia cuestionable antes de que se utilicen para la prueba, en lugar de esperar hasta el día siguiente, como suele hacerse con los métodos estándar. El test rápido de control produce zonas ligeramente menores y algo más variables que con los métodos estándar Kirby-Bauer o agar sobrelay, pero la ligera disminución de la precisión se ve superada por las ventajas de la rapidez.

Producción de interferón altamente estimulado en cultivos de células diploides humanas
 Se estudió el efecto de la incubación con interferón previo a la estimulación de la producción de interferón (priming) y del tratamiento secuencial con cicloheximida y actinomicina D (superinducción) sobre el rendimiento del interferón leucocitario humano. El priming apropiado con interferón produjo, en promedio, un aumento de ocho veces en el rendimiento del control, con un aumento mayor en algunas ocasiones cuando el rendimiento del interferón control fue muy bajo. En las condiciones óptimas definidas cuidadosamente en nuestros experimentos, la superinducción produjo un aumento de 100 veces en el rendimiento medio del control, resultando en rendimientos de interferón de aproximadamente 10.000 unidades de referencia de cultivos que contienen aproximadamente 10(6) células. La superinducción combinada y el priming no produjeron rendimientos notablemente superiores a los obtenidos por sola superinducción. Se obtuvieron resultados esencialmente similares en cultivos de células embrionarias humanas y en células FS-3 estimuladas con otros inductores de polinucleótido doble cadena. Sin embargo, la estimulación celular con ciertas concentraciones de una mezcla de dietilaminoetil-dextran y de poliiso C alteró la respuesta del interferón; el rendimiento fue considerablemente mayor que en las células estimuladas con la poli-I.poly C.

