Los resultados a largo plazo de la osteotomía pélvica Salter
 Presentamos los resultados a largo plazo obtenidos con osteotomía innominada de Salter durante un seguimiento medio de 24 años. En 8 de 9 caderas la osteotomía innominada se combinó con una osteotomía femoral intertrocantérea. El ángulo acetabular mejoró en promedio en 12 grados. A los 11 años postoperatorios el ángulo acetabular se había estabilizado en una media de 16 grados, permaneciendo posteriormente el mismo a través del período de seguimiento. El ángulo del centro mejoró en aproximadamente 20 grados. A los 8 años postoperatorios se encontraba en el rango normal alrededor de 27 grados, permaneciendo sin cambios hasta el último examen de seguimiento. De los 9 pacientes que fueron seguidos, sólo hubo una deformidad leve de la cabeza femoral. Recomendamos la osteotomía innominada de Salter para el tratamiento de las acetabulas displásicas con ángulo acetabular no mayor de 40 grados, para pacientes de 2 a 4 años de edad, y

Osteotomía para alargar el cuello del fémur con ajuste distal del trocánter mayor en el muslo vara después de la luxación de la cadera
 La displasia de cadera y las luxaciones tratadas de cadera pueden llevar a deformidad del fémur proximal con acortamiento del cuello femoral y desplazamiento proximal del trocánter mayor. El acortamiento del cuello femoral provoca una reducción en la longitud de las piernas y un desempeño insuficiente de los abductores en la cadera. Además, el eje mecánico de la articulación de la rodilla está lateralizado. Se utilizó una técnica de alargamiento del cuello femoral y transferencia distal del trocánter mayor para restaurar la anatomía normal y la biomecánica normal de la articulación de la cadera. Se utilizaron tres osteotomías: una en el trocánter mayor, una en el proximal y la tercera una osteotomía oblicua a nivel del cuello femoral distal. En nuestro grupo de 15 pacientes con 16 articulaciones de cadera operadas, los resultados fueron satisfactorios en 14 de las 16 caderas. Esta técnica se recomienda en pacientes jóvenes con poca o ninguna alteración degenerativa.

El aumento de la expresión del factor de crecimiento ARNm acompaña la transformación viral de las células de roedores
 Transformando factores de crecimiento alfa y beta (TGF-alfa y -beta) y factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF), tres hormonas diferentes del péptido, actuando juntos, son capaces de potenciar la transformación renal normal. Se ha demostrado que las células transformadas por retrovirus segregan niveles aumentados de TGF-alfa, TGF-beta y PDGF. Presentamos aquí que las células NIH-3T3 transformadas por el virus de Harvey y las células NRK transformadas por el virus de Moloney muestran una mayor expresión de los ARNm para el crecimiento de los nervios TGF-alfa, PD y TGF-betaF. No se observa amplificación ni reordenamiento en el ADN genómico en las células transformadas. En el tejido tumoral formado por la inyección subcutánea de células Ha-3T3, este aumento en el nivel de ARNm TGF-beta vuelve al nivel de control de las células no transformadas. El aumento del ARNm TGF-beta en las células transformadas se acompaña de un aumento en el nivel de proteína TGF-beta tal como se muestra en la inmunoprecipitación y en los procedimientos de Western blotting.

El gen bcr se une a c-abl en la leucemia mieloide crónica cromosoma Ph1 negativa
 La relación entre la leucemia mieloide crónica (LMC) con y sin el cromosoma Ph1 es controversial. Aunque algunos sugieren que estos trastornos son idénticos, otros reportes sugieren que la LMC cromosómica Ph1 negativa es una entidad distinta. Para resolver este problema, se estudiaron 11 pacientes con LMC cromosómica Ph1 negativa para la translocación del gen de la transcripción interna del gen de la región acrómica del gen barrangement (barrangement gen bcrnomic). Nuestros datos indican que la c-abl se transloca al cromosoma 22 donde se inserta después del exón "2" o "3" del gen bcr. Esto resulta en la transcripción de un ARNm de bcr/abl quimérico en el que se encuentra entre el exón bcr "2" o "3" y el exón c-abl 2. Estos datos sugieren que la LMC con y sin el cromosoma Ph1 son trastornos molecularmente idénticos en cuanto a bcr y abl.

La transformación tumorgénica de fibroblastos de rata FR3T3 portadores de un oncogén mico activado requiere posteriores eventos mutacionales
 Las células de la rata temprana FR3T3 fueron cotransfectadas con un gen de resistencia neo y pSVc-myc-1, un vector de expresión de SV40-driven portador de un oncogé murino activado. La selección en el medio G418 produjo clones que expresaban el gen mico exógeno en varios niveles, con pérdida concomitante de expresión del alelo c-myc normal. Estos clones eran fenotípicamente normales, pero en las pruebas de fluctuación realizadas según Luria y Delbrück (1943) en subcultivos derivados de forma independiente del mismo clon, aparecía un amplio rango de focos transformados. Estos resultados indican que la expresión del oncogén no fue suficiente para inducir la aparición de propiedades de crecimiento transformada, y que se requieren cambios genéticos secundarios, probablemente mutaciones en protooncogenes celulares. Dentro de un solo clon, los transformadores independientes presentaron diferentes potenciales tumorigénicos, pasando de una alta eficiencia a una inducción tumoral no detectable, sin una clara correlación con su grado de transformación in vitro. Los tumores y líneas celulares se establecieron a partir de tumores independientes, manteniendo el gen micótico exógeno sin reordenamiento bruto de su estructura, ya no expresaron el oncogén y retomaron la expresión del alelo normal.

Eimeria tenella: diversidad inmunológica entre generaciones asexuales
 En el desarrollo de una cepa normal, WIS, de Eimeria tenella existen tres generaciones de esquizogonia mientras que en una línea atenuada, WIS-F-96, derivadas de la tercera WIS, la segunda. Los pollos inmunizados por infección con WIS-F-96, sin embargo, fueron altamente resistentes al desafío oral con ooquistes esporulados de WIS, y los estudios histológicos indicaron que la respuesta inmune era inculum. Cuando el desafío de los pollos de engorde WIS-F-96 consistió en merozoitos de segunda generación de WIS (inculados intracaecialmente), la inmunidad fue menos pronunciada y los datos histológicos indicaron que las aves se beneficiaron. Estas indicaciones de diversidad inmunológica entre los merozoitos de la primera y segunda generación de esquizogonia de E. tenella WIS correlacionaron con los resultados de estudios preliminares de la composición antigénica de estas etapas del desarrollo.

El efecto de la inmunosupresión con dexametasona sobre las infecciones por el contortuso de Haemonchus en ovinos merinos genéticamente resistentes
 Se investigó el efecto de la inmunosupresión con el glucocorticoide, dexametasona, sobre la susceptibilidad a la infección por el contortuso de Haemonchus de un genotipo de Merino altamente resistente. Se registraron mayores recuentos fecales de huevos, mayores cargas de gusanos y gusanos más pesados en las plantas inmunosuprimidas. El infiltrado característico de leucocitos en el abomaso de climas resistentes (12 meses de edad, machos castrados) estaba ausente en los animales inmunosuprimidos. El tratamiento con dexametasona abolió diferencias entre genotipos resistentes y sensibles en los recuentos fecales de huevos, pesos de gusanos, pesos del timo y respuestas del contorne de leucocitos a la infección por H. Estos resultados sugieren que una base inmunológica sustenta el alto nivel de resistencia a la infección en el genotipo resistente.

Análisis Western blot de reactividad a antígenos de Strongyloides ratti larval y adulto en ratones
 Los ratones fueron infectados una vez, dos o muchas veces con larvas infecciosas de Strongyloides ratti, y el parásito permitió completar su desarrollo. Otros ratones fueron infectados muchas veces solo con larvas infecciosas, abortando la infección con cambendazol o con gusanos adultos transferidos por intubación intraesofágica. Los sueros de estos animales se analizaron mediante inmunoblotaciones contra las separaciones SDS-PAGE de larvas y adultos solubles en agua de gusano, solubles en desoxicolato, sulfato sódico y sulfato excretorial. Las respuestas de anticuerpos fueron mínimas después de las infecciones primarias y secundarias. Los ratones expuestos a múltiples infecciones completas reaccionaron fuertemente a los antígenos larval y adulto, pero se observaron mayores respuestas frente a los preparados larvales. Se observaron efectos específicos de estadío en ratones infectados solamente con larvas o gusanos adultos. Los ratones expuestos solamente a larvas reaccionaron con antígenos larvales y en menor grado con antígenos de gusanos somáticos adultos, mientras que los ratones expuestos solamente a gusanos adultos no reaccionaron con ninguna de las preparaciones antigénicas. Algunas reacciones cruzadas fueron encontradas, sin embargo, ya que los ratones infectados solamente con larvas presentaron fuertes reacciones contra los productos de excreción/secreción de larvas y adultos. Estos datos demuestran diferencias en la serorreactividad a larvas infecciosas y gusanos adultos y sugieren que la inmunidad humoral es inducida por larvas que migran a través de los tejidos y no por gusanos adultos en el intestino.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para IgA específica de Giardia en secreciones intestinales de ratón
 Describimos un ELISA para IgA específica por tropozoitos en las secreciones intestinales de ratones infectados con Giardia muris. Mediante este método, se demostró IgA específica por tropozoitos en secreciones intestinales de ratones BALB/c inmunocompetentes infectados por Giardia. Este anticuerpo fue indetectable en las secreciones intestinales de ratones atímicos infectados por Giardia (nude). Los ratones inmunocompetentes BALB/c son capaces de esclarecer la infección por G. muris, mientras que los ratones nude no son. El estudio aporta evidencia de que la cronicidad de la infección por G. muris en ratones nudos resulta de la falta de IgA específica para tropozoitos intestinales en estos animales. Mediante ELISA se demostró IgA específica por tropozoitos en secreciones intestinales de ratones inmunocompetentes en ausencia de inhibidores de la proteasa.

El hematoma epidural posquirúrgico reproduciendo una radiculopatía lumbar
 Varón de 24 años que acude al servicio de columna con hematoma epidural tres semanas después de una laminectomía descompresiva exitosa. La recurrencia de los síntomas se correlacionó con los hallazgos operatorios repetidos de un hematoma de tensión sobre el área de la ventana anular. En la descompresión, la raíz del nervio S1 se relajó en el postigo L5-S1, controlando eficazmente los síntomas del paciente y resultando en una resolución completa de su dolor. Se discuten los hallazgos radiológicos y operatorios.

Pasos del comercio #7. Un torniquete neumático estéril para procedimientos quirúrgicos sobre el codo
 Los procedimientos quirúrgicos que involucran el codo requieren una cuidadosa disección quirúrgica para evitar la lesión del nervio cubital con sus ramas delicadas y el suministro vascular. Los torniquetes neumáticos estériles pueden facilitar la visualización de las estructuras involucradas sin comprometer la exposición quirúrgica.

Médico del equipo #4. Fractura de avulsión de la epífisis tibial distal en atletas esqueléticamente inmaduros (fractura de Tillaux juvenil)
 Las lesiones deportivas de los adolescentes son especiales porque difieren de las del atleta maduro esquelética en varios aspectos. La fisis es más débil que los ligamentos, por lo que el mecanismo típico de la lesión, que puede ser esperado derivar en una esguinces sindesmosis del tobillo en adultos con posterior ruptura de los ligamentos. El potencial de discrepancia de longitud de piernas y aberraciones de crecimiento sólo existe si una cantidad significativa de crecimiento permanece en la epífisis no utilizada. La fractura de Tillaux juvenil de la epífisis tibial distal anterolateral es rara porque requiere un mecanismo específico de lesión de dorsiflexión y rotación externa en un momento en que la epífisis tibial se fusiona lateralmente. También observamos en estas lesiones un desgarro del ligamento interóseo, que no ha sido previamente subrayado en la literatura. Los hallazgos intraoperatorios han ayudado a esclarecer la anatomía patológica y el mecanismo de lesión. La reducción anatómica es necesaria para prevenir secuelas postraumáticas.

Pretentos de proteger las cabras frente al desafío con Trypanosoma vivax al iniciar infecciones primarias con un gran número de tripanosomas metacíclicos
 Se intentó la inmunización de cabras por infección con gran número de tripanosomas metacíclicos de un clon de Trypanosoma vivax, seguido de quimioterapia. Cinco grupos de 6 cabras cada uno fueron infectadas intradérmicamente con 5 dosis diferentes de metacíclicos cultivados de T. vivax, variando de 10(2) a 10(6) tripanosomas/ cabra. Cuatro semanas después de la infección, las cabras fueron tratadas con 10 mg/kg de diminazeno aceturado (Berenil, Hoechst A.G.). Tres semanas después del tratamiento, 3 cabras en cada grupo fueron desafiadas intradérmicamente con 10(4) metacíclicos homólogos derivados del cultivo. Las 3 cabras restantes en cada grupo fueron desafiadas por 20 tsetasas infectadas con el clon homólogo. Cinco de las 30 cabras fueron resistentes a un desafío homólogo; 4 de las cabras que fueron desafiadas con parásitos de cultivo y 1 que había sido desafiada por la tsetasa. En cada grupo 1 se protegió la cabra. Por lo tanto, la protección no parece estar influenciada por el número de tripanosomas utilizados para establecer la infección primaria. En otro experimento, 6 cabras fueron infectadas por la alimentación de 100 tsetasas en las cabras durante 15 días consecutivos. Tres semanas después de la infección las cabras fueron tratadas con Berenil y 3 semanas después desafiadas por 20 tsetasas infectadas con el clon homólogo. Tres de las 6 cabras se resistieron al desafío. Las cabras susceptibles en ambos experimentos, sin embargo, mostraron una reducción del pico de parasitaemia después de un desafío en comparación con los controles de desafío y las infecciones iniciales. Se detectaron anticuerpos líticos a metacíclicos cultivados de T. vivax en cabras que resistieron al desafío tras una infección primaria con metacíclicos cultivados, y en cabras resistentes y sensibles tras una infección primaria. Todas las cabras infectadas produjeron anticuerpos líticos a formas de corriente sanguínea viva, así como anticuerpos a los lisados de la corriente sanguínea (demostrados por ELISA). Se sugiere que la inmunidad inducida en algunos de los animales experimentales se debe a las respuestas de anticuerpos tanto a los tipos de antígenos de las variables metacíclicas como de la corriente sanguínea (ATV) expresados durante la infección.

Efecto del tratamiento antihelmíntico repetido sobre la capacidad de detectar la predisposición de los ratones a las infecciones por Heligmosomoides poligyrus y Aspiculuris tetraptera (Nematoda)
 Varios estudios recientes han demostrado la predisposición de determinados humanos a las infecciones por nematodos gastrointestinales pesados. Este hallazgo se ha utilizado para apoyar el concepto de control comunitario de nematodos basado en el tratamiento selectivo de los pocos individuos fuertemente infectados en la comunidad. En este estudio se ha utilizado un modelo de ratón para determinar si esos individuos "predispuestos" a la infección pesada continúan recayendo infecciones de nematodos pesados después de tratamientos antihelmínticos repetidos. Se examinó la reinfección a lo largo de 3 intervalos de 8 semanas en 52 ratones y se analizaron las cargas individuales de gusanos alcanzadas después de la expulsión inducida por el fármaco. En el caso de Heligmosomoides poligyrus, los números de parásitos obtenidos después del primer tratamiento sólo se correlacionaron significativamente con los obtenidos después del segundo tratamiento. Los niveles de reinfección en ratones durante los períodos segundo y tercero de reinfección no se correlacionaron con las cargas parasitarias al inicio del estudio. En el caso de Aspiculuris tetraptera, las correlaciones después de cada período de reinfección permanecieron significativas, aunque la magnitud del coeficiente de correlación disminuyó con los intervalos sucesivos de reinfección. Los datos sugieren que un programa de control selectivo basado en cribados repetidos para identificar individuos fuertemente infectados antes de cada tratamiento reduciría el número de H. polygyrus en la población hospedadora 17,6% más que un único controlador. Las tasas de reinfección de H. poligyrus se redujeron con el aumento de la edad del ratón, mientras que las tasas de reinfección de A. tetraptera aumentaron con el aumento de la edad del ratón.

La formación de la cutícula en el interior del huevo de Trichostrongylus colubriformis
 Se describe la ultraestructura de la formación de la cutícula en el interior del huevo de Trichostrongylus colubriformis. La primera indicación de formación de cutícula fue la formación del epicutáneo externo a la membrana plasmática epidérmica. Esto se engrosa para formar la epiclisis de la cutícula completamente formada. Se observaron microtúbulos y microfilamentos asociados a la membrana plasmática epidérmica durante las primeras fases de formación de cutícula. La zona basal fue secretada en el espacio entre la epiclisis y la membrana plasmática epidérmica, seguida de la formación de la zona cortical. La zona basal tuvo un aspecto estriado durante las primeras etapas de su formación.

Efecto de la edad e intensidad de la infección inicial sobre la tasa de reinfección con Trichuris trichiura después del tratamiento
 El estudio examina la tasa de re-adquisición de la infección por Trichuris trichiura después del tratamiento en dos poblaciones, una de edad mixta y la otra de niños con una intensidad conocida de infección preintervención. Una población residente en una aldea del Caribe fue tratada con mebendazol y la tasa de adquisición de infección de cuatro clases de edad (2-4, 5-10, 11-30, 30+mes) monitorizada durante un período de 20 meses. La tasa de reinfección fue mayor en las clases de edad infantil indicando que los niños están más expuestos a la infección o que los adultos desarrollan lentamente una inmunidad adquirida parcialmente efectiva. Se dividió una cohorte de niños (edad media 4,5 años) en 3 categorías de intensidad en función de la carga expelida de gusanos y de la tasa de adquisición de la infección monitoreada durante 12 meses. La tasa de reinfección se asoció directa y positivamente con el estado de infección inicial. Esto puede indicar que los niños con infecciones de baja intensidad están constantemente menos expuestos a la infección o que tienen una respuesta inmune efectiva. Esta última conclusión, sin embargo, implicaría que hubieran adquirido esta inmunidad temprana en la vida, por lo que parece contradecir la sugerencia de que la resistencia sólo se adquiere lentamente por los adultos. Reconocer estas dos conclusiones puede requerir modelos inmunológicos más sofisticados que los sugeridos previamente para geohelmintiasis.

Productos reducidos/secredos del desarrollo de los metacestodos de Taenia saginata
 Excreciones y secreciones (ES) y componentes somáticos de 4, 8, 12 y 16 semanas de edad Taenia saginata metacestodes fueron biosintéticamente radioisótopo de larvas encubadoras. A pesar de su pequeño tamaño, los metacestodos de 4 semanas produjeron tanto ES/parásitos marcados con isótopos como metacestodos más viejos, indicando una actividad metabólica proporcionalmente mayor de la edad. Los metacestodos de 4 semanas de edad in situ estaban rodeados de un marcado infiltrado celular granulomatoso que había resuelto en gran medida alrededor de los metacestodos de 8 semanas de edad. El examen del ES marcado isótopo por SDS-PAGE reveló diferentes componentes específicos para la edad de los metacestodos de 4 y 12 semanas de edad y otros componentes del ES producidos por todos los metacestos examinados. En comparación, los componentes somáticos etiquetados fueron conservados. La caracterización antigénica del ES por inmunoprecipitación frente a un panel de sueros bovinos clínicamente definidos, combinado con el análisis SDS-PAGE, identificó algunos productos parasitarios altamente inmunogénicos y otros anticuerpos que no mostraron una respuesta inmune. Estos componentes son de interés en relación con la relación hospedero/parásito, la construcción de ensayos diagnósticos para la detección de la cisticercosis de T. saginata y la inmunidad que los bovinos desarrollan contra este parásito.

El manejo actual de la otitis media supurativa crónica en lactantes y niños
 La mayoría de los niños que tienen otitis media supurativa crónica requieren: (1) un examen exhaustivo del conducto externo y de la membrana timpánica con el otomicroscopio (bajo anestesia general, si es necesario), un oído medio. «tratamiento con un agente antimicrobiano administrado por vía oral y un medicamento ototópico, si los organismos son sensibles, y si el proceso supurativo no responde a este manejo, hospitalización y tratamiento parenteral. La terapia antimicrobiana parenteral debe ser seleccionada después de la evaluación microbiológica del alta. Si la infección puede ser eliminada por los métodos descritos anteriormente, la prevención de recurrencia puede ser alcanzada por las siguientes opciones: (1) terapia antimicrobiana profiláctica; (2) remoción del tubo de timpanostomía; o (3) reparación quirúrgica del defecto de membrana timpánica. La elección de estas opciones depende de la edad del niño y del estado de la función de la sonda eustachiana. El oído medio y la cirugía mastoidea deben reservarse para aquellos niños que no responden a terapia médica intensiva.

Técnicas de intubación de la vía aérea difícil
 La visualización e intubación de la laringe en el bebé normal puede ser difícil, especialmente en un recién nacido con una lengua grande en relación con el tamaño de la cavidad oral y una epiglotis ovalada. Hay una serie de condiciones congénitas y adquiridas que prácticamente garantizan que el establecimiento de una vía aérea sea difícil, por lo que el pediatra debe estar equipado y capaz de utilizar una amplia gama de instrumentos y técnicas. Este artículo se centrará en las técnicas disponibles para el manejo de la vía aérea difícil y enfatizará un nuevo instrumento.

Sensaciones antebrazo vs cuerpo entero de automoción: algunos resultados sobre el papel del contexto sensoriomotor
 Hacer un movimiento visual circundante del sujeto puede dar lugar a sensaciones de automoción, que pueden estar restringidas al brazo o implicar a todo el cuerpo. El objetivo del presente estudio fue investigar el papel del contexto sensoriomotor en la elección de uno u otro de estos dos tipos de movimiento ilusorio. Se examinó si el tipo de sensación experimentada por los sujetos dependía de la adopción de una postura mantenida o relajada activamente. El análisis mostró que la postura de los sujetos era ciertamente uno de los factores involucrados: una posición rígida favoreció la ocurrencia de sensaciones de movimiento en todo el cuerpo, mientras que una actitud relajada favoreció la ocurrencia de sensaciones restringidas en el brazo. Sin embargo, ese factor postural aisladamente no explica las variaciones registradas en nuestro experimento que parecen estar relacionadas a los parámetros de estímulo y a los factores individuales.

Relación entre aptitud musical e inteligencia entre sujetos con retraso mental, ventaja e inconveniente
 El objetivo de este estudio fue investigar las diferencias en las puntuaciones de 59 adultos con retraso mental (leve, moderado, grave o profundo), 133 favorecidos y 130 desfavorecidos (bajo ingreso) en el Ambulatorio Primaria 1, 2, 3. La fiabilidad test-retest para las subpruebas de Tonal y Rhythm fue de 0,81 y 0,86 respectivamente para el grupo retardado. El análisis de varianza indicó que los niños levemente retardados realizaron significativamente mejor que otros grupos de niños retardados en estas dos pruebas. 2 x 3 análisis de varianza indicaron que los alumnos de tercer grado de ambos grupos beneficiados y desfavorecidos realizaron significativamente mejor que los de primer o segundo grado en ambas subpruebas y que los niños beneficiados obtuvieron resultados significativamente mejores que los desfavorecidos. Sin embargo, los niños desfavorecidos tuvieron mayores ganancias, especialmente para los de tercer grado, que los favorecidos.

Teorías alternativas de identificación de conceptos entre ancianos
 El objetivo del presente experimento fue investigar algunas predicciones de las teorías de prueba de hipótesis y asociación S-R (frecuencia) sobre memoria para eventos intratriales en una tarea de identificación de conceptos conjuntivales. Han recibido un amplio estudio con adultos jóvenes pero no con personas mayores. Los eventos individuales investigados fueron feedback, respuestas, hipótesis y estímulos. La teoría de la prueba de hipótesis requiere que los sujetos conserven la información sobre la hipótesis correcta de un ensayo a otro, mientras que la frecuencia no. 75 sujetos (60-70 años). Los participantes fueron ancianos. Los sujetos tuvieron dificultad para recordar la hipótesis correcta planteada en estudios previos. Esos errores ocurrieron en problemas con los ensayos de respuesta negativa, no con feedback incorrecto. Los resultados contradicen las predicciones basadas en modelos de prueba de hipótesis, pero son consistentes con la teoría de frecuencias. A diferencia de los estudios realizados en adultos más jóvenes, los sujetos presentes no recordaron la hipótesis muy bien en las condiciones en que la prueba de hipótesis se hizo parte de la tarea primaria.

La ilusión geométrica e indujo diferencias en el tiempo percibido
 Así como el tamaño del círculo induce diferencias en la extensión percibida de una línea que interconecta los círculos de la ilusión de Baldwin, se demuestra que el tamaño del círculo induce diferencias en la duración de la intervención percibida.

Estabilidad de la prueba de Vocabulario de Piezbody-revisada para niños con discapacidad emocional en edad media
 En este estudio piloto, 20 niños de edad media clasificados como discapacitados emocionales fueron administrados Formas L y M de la Moda Vocabulario Test-Revisado en test-retest. Las correlaciones de Pearson para el Formulario L fueron 0,90; para el Formulario M 0,69; estas correlaciones dependientes fueron significativamente diferentes entre sí. Como las evaluaciones psicológicas de la escuela trienal típicamente contienen exámenes que han sido administrados anteriormente, por ejemplo, WISC-R, WRAT-R, sugerimos que los psicólogos utilizan precaución en el retest de instrucción emocional.

Correlaciones entre medidas de habilidad cognitiva, creatividad y rendimiento académico para niños superdotados minoritarios
 Este estudio exploró las correlaciones entre habilidad de razonamiento no verbal, creatividad y rendimiento académico en niños superdotados de minorías, 89 niñas y 71 niños de Grado 1 a 8 en un programa de superdotación. La mitad de los estudiantes de todos los grados fueron evaluados al inicio del año y la otra mitad después de 7 meses. con Matrices Progresivas Raven, Pruebas de Torrance de Pensamiento Creativo y Prueba de Desempeño de California. Las correlaciones de Pearson reflejaron relaciones limitadas entre estas variables, excepto para un valor positivo significativo entre creatividad y logro lector. Se aportaron sugerencias para estudios posteriores e implicaciones para los procedimientos de identificación y desarrollo del programa.

Índices de Rorschach para discriminar entre dos síndromes esquizofrénicos
 La alteración del pensamiento y el trastorno de los afectos pueden ser diferentes en dos subtipos de esquizofrenia, en los síndromes "florid" y "condrawal". En el enfoque de Exner al sistema Rorschach, los indicadores diagnósticos del pensamiento desordenado pueden señalar grandes diferencias no sólo entre sujetos esquizofrénicos y controles sino también entre diferentes tipos de esquizofrénicos. Se examinaron los protocolos de Rorschach de 45 sujetos (15 esquizofrénicos "floridos", 15 esquizofrénicos "condrados" y 15 controles de la misma edad y escolaridad, emparejados por sexo. En comparación con el grupo control, ambos tipos esquizofrénicos confirmaron un deterioro de la precisión perceptiva y de la prueba de la realidad, así como un menor control emocional. En comparación con el grupo "condrawn", los sujetos esquizofrénicos "florid" mostraron índices significativamente más altos de funcionamiento perceptivo deficiente, de una actividad organizacional inadecuada (más respuestas de producción de la forma negativa y Z).

Efectos de la inversión visual de arriba abajo sobre las habilidades motoras
 Se investigó el movimiento de una mano o dedos y locomoción del cuerpo por un sujeto con prismas que invirtieron en su mundo visual. Un sujeto usaba gafas de pórtico (sin prismas) durante los dos primeros días y luego llevaba cuatro días en los vestíbulos invertidos de arriba abajo (con un primer día de uso). Se realizaron mediciones de habilidad en las pruebas de tiro, pegboard y zigzag-walking, and walk up and down. No hubo diferencias en las cinco medidas durante la adquisición para las cuatro tareas, lo que sugiere un progreso suave de la adaptación del prisma por este hombre.

¿Son habilidades viso-perceptivas y visomotoras distintas?
 Este estudio exploró la independencia de las habilidades viso-perceptivas y visomotoras. Las puntuaciones en el Test de Percepción Visual Libre de Motores se correlacionaron por el método de Pearson con puntuaciones en las pruebas que ponderan de manera diferente los componentes viso-perceptual, motor y visomotor. Se encontraron correlaciones pequeñas pero significativas entre la Prueba de Percepción Visual Libre de Motores y las pruebas de integración visomotora, pero no hubo relación entre la prueba libre motora y las pruebas de capacidad motora. Estos hallazgos apoyan la premisa de que las pruebas de percepción visual, integración visomotora y capacidad motora miden diferentes habilidades.

Diferencias de sexo y edad/grado en la auto-disposición de adolescentes
 Se observaron pocas diferencias significativas en la auto-disposición en 202 adolescentes de los grados 8 y 12. La fiabilidad y la validez fueron razonables pero variaron en 6 categorías de revelación. Tanto los chicos como las chicas manifiestan más hacia las chicas y menos hacia los padres. Los resultados concuerdan con la literatura previa.

Vividez de la imaginería y valores positivos y negativos de la emocionalidad de las palabras
 Se estimaron las correlaciones de las puntuaciones en la victimización de la imaginería de 122 estudiantes mediante el cuestionario de imaginería de Mark con los valores de emocionalidad positiva y negativa de las palabras. También se estudió la influencia de la vividencia imaginaria (bueno y pobre imaginador) en la emocionalidad. El análisis indica una correlación significativa para los 52 hombres y para el grupo total entre la vividencia imaginaria y la emocionalidad. Los buenos imaginadores dieron puntuaciones más altas de emocionalidad que los malos imaginadores.

Consistencia interna del Test de Ansiedad Competitiva Deportiva
 Se aplicó el Test de Ansiedad Competitiva Deportiva a 77 deportistas universitarios, 55 hombres y 22 mujeres con edades entre 18 y 27 años, para determinar la consistencia interna de las respuestas al cuestionario. Ambos métodos utilizados (Guttman y Kuder-Richardson) indicaron que la prueba cumplía los requisitos básicos con respecto a la consistencia interítem normalmente impuestos para inventarios de autoinforme: .85 y .82, respectivamente.

Funcionamiento neuroconductual y psicosocial de las mujeres expuestas a la altura de la montaña
 Los efectos de la hipoxemia crónica sobre la cognición y la conducta se estudiaron en mujeres expuestas a la altura de la montaña. Se aplicaron pruebas neuropsicológicas y cuestionarios psicosociales y fisiológicos a ocho mujeres antes, durante e inmediatamente después de un ascensor Himalayan a 20,500 pies. El funcionamiento cognitivo permaneció relativamente intacto con solo dos decrementos significativos, razonamiento abstracto complejo y capacidad de codificación de palabras. Se encontraron cambios significativos en todos los cuestionarios psicosociales y fisiológicos. Los sentimientos de aceptación de los demás y la ansiedad declinaron significativamente. Los síntomas físicos fueron mayores en los primeros cinco días de ascensión. La autoevaluación del funcionamiento mental de los sujetos fue significativamente mejor después de la expedición que antes o durante el ascensor. Las autoevaluaciones se correlacionaron con las emociones y los síntomas físicos, no con los rendimientos reales en la batería de pruebas. Se sugiere que las tareas cognitivas complejas y el funcionamiento psicosocial sean estudiadas con mayor detalle, ya que estas fueron más influenciadas por la exposición a la altura en la montaña.

Modificación de la precisión del movimiento en el patrón trifásico durante una tarea de flexión rápida del antebrazo
 El presente estudio fue diseñado para investigar las modificaciones en el patrón trifásico EMG durante una tarea de flexión de antebrazo a máxima velocidad que requirió tres niveles de precisión de movimiento. Participaron 36 sujetos en 4 sesiones de entrenamiento, realizando un total de 200 repeticiones de cada movimiento. El tiempo de movimiento más rápido se asoció con la tarea de movimiento menos precisa. Asimismo, el tiempo de movimiento más lento fue encontrado para el movimiento que requirió la mayor precisión. Se observaron diferencias en la duración y amplitud de la actividad agonista 1, el inicio de la actividad agonista 2 y el inicio y la amplitud de la actividad antagonista en los tres movimientos. Los resultados indican que el agonista 1 proporciona una fuerza proactiva para iniciar el movimiento de los miembros. La actividad antagonista EMG fue considerada responsable del frenado y la corrección del movimiento de los miembros. Las modificaciones en la actividad agonista 2 sugieren que esta burla está relacionada con la velocidad de movimiento.

La ilusión horizontal-vertical y el conocimiento de los resultados
 La ilusión horizontal-vertical (VH) fue examinada en dos estudios en los que los sujetos ajustaron la línea vertical en figuras L e invertida-T o produjeron líneas en el plano vertical y horizontal. En las tareas de ajuste, las líneas verticales fueron significativamente más cortas que las horizontales de comparación, especialmente para la figura invertida-T. En las tareas de producción, las líneas trazadas en el plano vertical fueron significativamente más cortas que las trazadas en el plano horizontal. Las líneas ajustadas y creadas de los sujetos que recibieron feedback intertrial sobre la magnitud de la ilusión fueron significativamente más precisas y menos variables que las estimaciones de los sujetos control. El rendimiento en ambos tipos de tarea o figura no difirió en función del sexo del sujeto. Los resultados muestran que la ilusión de la VD existe en ausencia de bisección de línea o línea de comparación y resulta de la sobreestimación de líneas verticales. Estos hallazgos aclaran aún más las contribuciones relativas de los mecanismos estructurales y estratégicos en la formación de la Illusión Horizontal-Vertical.

Efecto del enmascaramiento auditivo sobre los umbrales vibrotáctiles linguales y las respuestas de estimación de magnitudes de escalamiento
 El enmascaramiento auditivo se ha convertido en una parte frecuente del procedimiento utilizado en investigación vibrotáctil. Investigaciones que investigan el efecto del enmascaramiento auditivo sobre los umbrales vibrotáctiles linguales de sensibilidad han mostrado que existe poca diferencia entre los umbrales vebrotáctiles linguales en el enmascaramiento y no enmascaramiento. El objetivo del presente estudio fue ampliar la investigación del efecto del enmascaramiento auditivo para incluir respuestas de escalonamiento supraumbral vibrotáctil lingual. 20 sujetos adultos jóvenes de edad media 19 años. completó tareas de escalamiento vebrotáctil lingual y de estimación de magnitud bajo condiciones de enmascaramiento auditivo bilateral y sin enmascaramiento. Se observaron valores similares del umbral vibrotáctil lingual y los exponentes de potencia-función de estimación de magnitud para las condiciones de enmascaramiento y no de enmascaramiento.

El reconocimiento facial de los bebés por mujeres primíparas y multíparas
 Hemos comparado la capacidad de 49 primíparas y 75 multíparas para reconocer fotografías de sus recién nacidos. En línea con investigaciones previas sobre llantos infantiles, encontramos que mujeres multíparas que habían estado con su bebé de 0,5 a 5,0 hr. fueron significativamente más exitosos en reconocer las fotografías de sus bebés que las primíparas con exposición comparable a sus recién nacidos. Para las mujeres que no habían estado con sus bebés más de 5 hr., la paridad no estaba relacionada con el reconocimiento. Proponemos que el déficit de desempeño transitorio de las primíparas indica un déficit en la vida de las habilidades perceptivas/cognitivas asociado a su experiencia de crianza más estresante.

Rol de la compatibilidad interstímulo y estímulo-hemisférica en el proceso de integración interhemisférica
 Los sujetos normales tuvieron que nombrar los sustantivos compuestos alemanes, los cuales fueron presentados taquistoscópicamente. Los nodos compuestos se expusieron unilateralmente al campo visual izquierdo o derecho, o bilateralmente con un elemento a la izquierda y uno al campo visual derecho. Se realizó una distinción entre las condiciones bilaterales en cuanto a si la representación de los elementos, impresos y/o pictóricos, incluía un interstmulo alto o bajo y una compatibilidad alta o baja estímulo-hemisfera. El análisis indicó en primer lugar una superioridad del hemisferio izquierdo para el nombramiento de los sustantivos compuestos en impresión mixta y representación pictórica. En segundo lugar, el rendimiento en las condiciones bilaterales fue moderado por la compatibilidad estímulo-hemisferio. En el proceso de integración interhemisférica la compatibilidad estímulo-hemisferio demostró ser más crucial que la compatibilidad interstimulus. Los análisis de los errores ilustraron aún más el comportamiento hemisférico.

El tono afectivo de las palabras en las declaraciones de inducción del humor de Velten
 Un análisis de las palabras empleadas en las tres condiciones de la técnica de inducción de humor Velten Mood (Elated, Depressed, Neutral) por el Diccionario de Afecto en Lenguaje asociado a la supuesta validación para la inducción del estado afectivo.

La EMG y el rendimiento motor cambian con la práctica de un movimiento de antebrazo por los niños
 El objetivo de esta investigación fue investigar los cambios en el control del movimiento, utilizando EMG y variables cinemáticas, sobre la práctica de niños. Los niños de tres grupos de edad, 7, 9 y 11 años, realizaron 60 ensayos de movimiento de flexión de codo. Los movimientos correctos consistieron en un movimiento angular del antebrazo de 60 grados en 800 mseg. El análisis de la actividad del músculo bíceps braquial y tríceps braquial EMG, desplazamiento del movimiento y error de timing, y los patrones de velocidad de movimiento indicaron cambios en el desempeño motor con la práctica. Todos los grupos de edad mejoraron el rendimiento con la práctica y también mostraron una disminución de la actividad del bíceps EMG con la práctica. Solo el error de movimiento y el tiempo para el pico de actividad muscular del tríceps difirieron entre los grupos de edad. El grupo de 11 años alteró significativamente el tiempo de respuesta antagónica para detener el movimiento durante la sesión de práctica. Este cambio se sugiere estar relacionado con la mayor capacidad de procesamiento de información de estos niños y el desarrollo de estrategias de movimiento adecuadas para realizar la tarea de movimiento exitosamente. Otros cambios observados en los datos EMG parecen ser similares a los observados en los estudios en adultos.

Relatar ansiedad rasgo a la condición física percibida
 Este estudio se diseñó para determinar la relación de la aptitud física cardiovascular real y la condición física percibida con la ansiedad rasgo. 32 adultos mayores (M = 68,19 años) completaron un test de esfuerzo progresivo máximo voluntario en cinta motorizada para determinar su condición física cardiovascular real. Los sujetos también completaron la Escala de Abadie Percibida de Fitness Física junto con el Inventario de Ansiedad Trazo de Spielberger. La correlación parcial entre la aptitud física cardiovascular real y la ansiedad rasgo con la influencia de la condición física percibida retirada indicó una relación no significativa. La correlación parcial entre la aptitud física percibida y la ansiedad rasgo con la influencia de la aptitud física cardiovascular real retirada indicó una relación inversa significativa. Los resultados actuales sugieren que la ansiedad rasgo se correlaciona mejor con la autopercepción de la condición física del individuo que con la condición física cardiovascular real.

Diferencias culturales y sexuales en evitación del tacto
 Doscientos cincuenta hombres y mujeres encuestados de los cultivos americano, mediterráneo, negro oriental y Far Eastern completaron un autoinforme de la evitación del tacto. El análisis factorial confirmatorio indicó factores para la evitación del toque opuesto y del mismo sexo. Estos factores fueron utilizados como variables dependientes en un análisis multivariado de varianza de 4 x 2 (cultura por sexo), que dio lugar a una interacción significativa de la cultura por sexo sobre la evitación del toque opuesto y un efecto principal de los encuestados.

Preferencia estética y dominancia lateral
 Las preferencias estéticas de las fotografías con el contenido focal principal, ya sea a la izquierda o a la derecha del centro fotográfico, fueron examinadas en sujetos diestros y zurdos. Se requirieron respuestas verbales o respuestas manuales. En un experimento con 261 estudiantes-sujetos de psicología introductoria, los zurdos preferían con mayor frecuencia fotografías con la parte más importante de la izquierda ("izquierda izquierda") que los derechohabientes. Exp. 2, con 84 estudiantes diestros, mostraron que las fotografías en el lado izquierdo presentadas en el lado izquierdo eran preferibles con más frecuencia que las fotografías en el lado izquierdo, presentadas en el lado derecho, y las fotos izquierdas seleccionadas. Las interacciones entre la herencia, la posición del estímulo, el hemisferio del lenguaje y el modo de respuesta hacen que sea extremadamente difícil determinar si el hemisferio derecho está realmente más involucrado en las decisiones estéticas.

¿La transferencia de entrenamiento ayuda a los niños a aprender yugling?
 Se investigó la efectividad de cuatro diferentes secuencias de aprendizaje en la enseñanza yuglinga a estudiantes de 5o grado. Los horarios de práctica con combinaciones de cicatrices, cicatrices ponderadas, bastones y balones permitieron variar tanto los elementos idénticos de la tarea como el tiempo de respuesta de los aprendices. período de prácticas. El uso exclusivo de beanbags para la práctica, antes de probar con bolas, resultó en puntuaciones significativamente mejores de yugling que las otras combinaciones. Mientras que la transferencia de entrenamiento ocurrió para otros grupos, la cantidad de tiempo dedicado a la práctica de los estudiantes pareció ser una fuerte influencia en el desempeño final.

Reconsideración de la medición del error en el aprendizaje motor humano
 El aprendizaje motor humano a menudo se mide por las puntuaciones de error. La convención de utilizar el error absoluto medio, el error constante medio y el error variable muestran falta de parsimonia e interpretabilidad deseables. Este artículo proporciona los antecedentes de la medición de errores y expone críticas a la metodología convencional. Se presenta un modelo parsimonioso de análisis de errores, así como interpretaciones operacionalizadas e implicaciones para el aprendizaje motor. La enseñanza, la interpretación y el uso de puntajes de error en la investigación pueden ser simplificados y facilitados con el modelo.

Norm setting para la estimación verbal de un intervalo de 40 segundos para mujeres en edad fértil
 95 estudiantes universitarias de sexo femenino estimaron verbalmente 40 segundos. intervalo. Normas para grupos de edad entre 19 y 49 años. se determinaron. Todos los grupos de edad sobreestimaron los 40 s. intervalo de tiempo.

Movimiento de los ojos en busca de un blanco con dos ondas de pecado
 Se ha reportado que, cuando los sujetos rastrean un blanco móvil formado por dos ondas sine, el lag de seguimiento para el componente más rápido de onda sine es mucho menor que para el más lento. Para comprender mejor este fenómeno, este estudio examinó las características de frecuencia de la respuesta de rastreo humano y la búsqueda del movimiento de los ojos en respuesta al objetivo con dos ondas sine de igual amplitud. El análisis indica que, mientras que la respuesta de seguimiento tiene un lag de fase muy grande para el componente de onda sine más lenta y el lag de fase muy pequeña para la fase más rápida, el movimiento ocular de búsqueda tiene un componente conspicuamente mayor. Se sugiere que la falta de sincronía del movimiento ocular de búsqueda con componente más lento del objetivo puede estar asociada con la inferioridad del componente más lento al más rápido en el seguimiento del retardo.

El WISC-R y el Woodcock-Johnson Tests of Achievement: correlaciones para niños excepcionales
 El presente estudio se refiere a las correlaciones de las puntuaciones de la Woodcock-Johnson Tests of Achievement con las de la Wechsler Intelligence Scale for Children-Revised (WISC-R). Las correlaciones entre WISC-R Full Scale, Verbal y Performance IQ y el Cluster de Aptitud lectora Cluster, la Matemática Aptitude Cluster del Lenguaje Previsible y la habilidad de Writco. Los resultados confirman la hipótesis. El IQ Verbal fue el mejor predictor univariable de cada cluster de aptitud, con R s variando de 0,32 a 0,78.

Efectos de las ayudas visuales en la adquisición de habilidades de tenis seleccionadas
 El estudio comparó los efectos de las ayudas visuales complementarias en la adquisición de habilidades de tenis seleccionadas. Se utilizaron las pruebas de colocación del Hewitt Tennis Achievement Test para pretest, prueba intermedia y postest 55 sujetos que fueron asignados a uno de los tres tratamientos: videojuego con retroalimentación con aparato de control. Cada uno recibió 1200 min. instrucciones. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos; sin embargo, la evidencia empírica sugiere que el uso de la técnica de videojuego y loop-film tiene mérito y puede ser considerado para su uso en contextos instruccionales.

Acondicionamiento clásico de iniciar respuestas de lectura
 El presente estudio describe la primera demostración de que los procedimientos experimentales controlados por laboratorio pueden conducir a la adquisición exitosa y posterior retención de las respuestas de lectura clásicamente condicionadas (RCC) en niños de ambos sexos y edad media de 4 años. Las instrucciones de anticipación combinadas con el condicionamiento clásico de mayor orden temporal en un paradigma de condicionamiento trazado presentado para 10 ensayos para cada respuesta a aprender llevaron a iniciar respuestas de lectura exitosamente adquiridas por 20 niños en total durante el test de adquisición de 2.220. Los resultados apoyan la opinión de que quizá las curvas de aprendizaje de adquisición relativamente súbitas y sostenidas para respuestas de lectura en el nivel de comportamiento del sistema de segundo firmante en este estudio pueden ser muy diferentes del nivel de aprendizaje relativamente lento y clásico.

Nota de investigación: referencia a otros y autodestrucción
 Se presentaron 48 estudiantes situaciones hipotéticas que tenían que ver con fumar, beber licor, consumir otras drogas y comer en exceso. Se les pidió que indicaran su referencia a otros y las expectativas de los demás sobre su comportamiento en estas situaciones. Los familiares y amigos fueron los más frecuentemente nombrados otros referentes, variando en importancia con la situación. La percepción de las expectativas de otros referenciales tiende a corresponder con el comportamiento de los entrevistados, incentivando el beber y desestimulando el tabaquismo y las drogas. Las inconsistencias entre las expectativas de los usuarios de referencia y los comportamientos de los entrevistados y los valores de los entrevistados suscitaron comentarios sugiriendo que las preguntas aisladamente pueden llevar a los entrevistados a sentirse insatisfechos con el comportamiento.

