Comparación de métodos de preparación de la muestra para el análisis cromatográfico líquido de alta resolución de extractos de cultivos celulares de ribonucleósidos trifosfato y desoxirribonucleósidos
 Se compararon cuatro procedimientos diferentes para la purificación y concentración de trifosfatos nucleósidos en extractos celulares antes del análisis de HPLC. Dos métodos involucraron la precipitación, con acetonitrilo o fluoruro de calcio. El procedimiento acetonitril permitió una recuperación razonable y una pureza suficiente para el posterior análisis de HPLC. El procedimiento de coprecipitación con flúor de calcio dio buena recuperación y pureza, pero la recuperación se mostró dependiente de la concentración de los trifosfatos nucleósidos. Los otros dos métodos incluyeron pequeños cartuchos de Sep-Pak. El procedimiento del cartucho de sílice produjo recuperaciones desfavorables en los extractos celulares tratados de forma periódica, aparentemente debido a la escasa solubilidad de los trifosfatos nucleósidos en los solventes requeridos. El procedimiento del cartucho de intercambio de aniones fuertes arrojó una buena recuperación y pureza. Este procedimiento fue rápido, eficiente y confiable para la purificación y concentración de nucleótidos en extractos celulares.

Mapeo directo de RNAs mensajeros raros por medio de la división ribonucleasa H de oligomero
 Se ha desarrollado un método para caracterizar RNA mensajeros raros en la población a granel utilizando oligodeoxirribonucleótido: RNA híbridos como sustratos para la ribonucleasa H de Escherichia coli. Se han estudiado dos ARNm de 1,3 kb en el citoplasma de linfocitos, interferón-gamma (0,002% del ARNm poliadenilado) y protirmosina-alfa. El RNAm de interferón-gamma fue cortado prácticamente por completo en dos fragmentos, cada uno con una longitud de aproximadamente 0,6 kb, usando un interferón específico 24-mer para la división directa. El ARNm de protirosina alfa en la misma población a granel no se vio afectado por este tratamiento. Cuando el 24-mer fue substituido por un 12-mer, cuya secuencia fue basada en un clon cDNA incompleto para protirmosina alfa, los productos incluyeron dos fragmentos de protirosina-alfa mRNA. La suma de las longitudes de los fragmentos igualó la longitud del ARNm. Aunque la reacción dirigida por el oligomero menor no iba a completarse, el 12-mer, y por lo tanto el clon cDNA del que fue derivado, podría orientarse, sin embargo, con respecto al ARNm de protirosina. Con esta técnica, las secuencias en ARNm pueden ser mapeadas sin aislar por primera vez clones de DNAc completo de longitud total.

Las actividades de fosfatasas asociadas a la membrana plasmática hidrolizaban [32P] las histonas fosfrosil y [32P]fosfatidilinositol fosfato
 Se describe un procedimiento de elaboración de las histonas fosfrosil [32P] con mínima contaminación por lípidos marcados con 32P; este último se encontró generalmente mezclado con las células fosfoproteínas cuando se utilizó la membrana celular A-31). Las actividades de la fosfatasa que se asociaban previamente a las membranas plasmáticas de un astrocitoma humano se resolvieron con las histonas fosfrosil purificadas [32P] y [32P]fosfatidilinos. En comparación con la proteína fosfrosil fosfatasa, la actividad fosfatidilinositol fosfato fosfatasa es más activa en un amplio rango de valores de pH, y su actividad es inhibida por el cloruro de zinc, fluoruro.

Sondas inhibidoras fluorescentes de la conformación de la enzima activa: unión a la enzima convertidora de angiotensina
 Los inhibidores de la estrecha unión a dasilados son probes fluoróforos eficaces para detectar cambios conformacionales de los sitios activos enzimáticos. En este estudio se han empleado para examinar el efecto de los aniones sobre la conformación de la enzima convertidora de angiotensina. La eficiencia de la transferencia de energía sin radiación entre los residuos de la enzima triptófano y un inhibidor activo de la uña de acero ha demostrado ser reforzada por la adición de cloruros. El realce de la fluorescencia media máxima se produce en aproximadamente 2 mM de cloruro y es el mismo para N-(1-carboxil-5-dansilamino-pentilmina)-glicanilamino-L-300. Otros aniones que activan también evocan incrementos similares en la transferencia de energía inhibidora de enzimas. Los cambios en la fluorescencia no se deben a moléculas inhibidoras adicionales vinculantes, sino a un cambio inducido por anión en la conformación proteica.

Identificación y purificación de una proteína fosforosil fosfatasa citosólica de bazo bovino
 Una proteína tirosina quinasa con un Mr aparente de 60.000 fue altamente purificada del bazo bovino y utilizada para fosforilar los residuos de fosforados de poli(Glu, Tyr) (4:1) de este tejido. Cerca del 70% de la actividad de la proteína fosfotirosil fosfatasa en extractos de bazo bovino fue adsorbida en DEAE-Sepharose. La cromatografía de la proteína de fósforo eluida fosfatasa alcalina en fosfocelulosa indicó la presencia de por lo menos dos especies, una que no se ligaba a la fosfocelulosa y una segunda especie de NaCl eluida. La fosfatasa que no se adhirió a la fosfocelulosa se purificó posteriormente por cromatografías sucesivas sobre poli(L-lisina)-Sepharose, L-tyrosina-agarosa, La enzima tenía un Mr aparente de 50.000 estimado por filtración en gel y 52.000 estimado por electroforesis en gel de poliacrilamida NaDodSO4. La fosfatasa mostró un pH óptimo de 6,5-7,0, fue inhibida por los iones Zn2+ y vanadato, y fue estimulada por EDTA. El fluoruro de sodio y el pirofosfato de sodio, inhibidores de las fosfatasas de la proteína fosforil, no tuvieron efecto sobre la enzima. Los inhibidores de la proteína de la fosfoseril fosfatasa tipo 1 también fueron ineficaces.

Evaluar la actividad de la superóxido dismutasa: algunas grandes consecuencias de los cambios menores en las condiciones
 La mayoría de los ensayos para superóxido dismutasa dependen de la competencia entre la enzima y algunos que indican esclavo para O-2. Hemos investigado los efectos de las variables experimentales en ensayos basados en el uso de férrico c o nitro azul tetrazolio. Nuestros resultados deben ayudar a los investigadores a evitar las numerosas posibles deficiencias que necesariamente rodean estos métodos de ensayo.

Antígeno de maduración del pabellón espermático de ratón: II. Origen de las células holocrinas del epidídimo del caput distal
 Durante el tránsito epidídimo, el flagelo del espermatozoides del ratón adquiere una glicoproteína superficial (SMA4) del líquido epidididimal que funciona como antiaglutinina espermática. Para determinar el origen de esta molécula, los testículos y epidídimos de ratones machos fueron seccionados para microscopia de luz y teñidos con aglutinina germinativa de trigo (WGA)-peroxidasa, previamente utilizada. La reactividad de la VGS se localizó al citoplasma en una pequeña población de células en el epidídimo del caput distal. Las células testiculares y las células principales del cañón fueron no reactivas con WGA, mientras que los estereocilia se tiñeron sobre las células principales del cuerpo y la cola. Las células WGA-positivas en el caput distal fueron identificadas como células holocrinas en base a la morfología, distribución y reacción PAS +. A alta magnificación, la intensa reactividad de la VGS se debió a la presencia de numerosos gránulos apicales en el citoplasma. La localización de las células en el caput distal coincidió exactamente con la región del túbulo en la que los espermatozoides adquirieron primero SMA4 en su flagelo. Estos datos sugieren que las células holocrinas cerca de la unión del caput y del cuerpo epidídimo son la fuente de la antiaglutinina espermática SMA4.

Inhibición por metilprednisolona de la síntesis de leucotrieno inducida por zimán en macrófagos alveolares
 Los metabolitos derivados de la 5-lipoxigenasa derivados del ácido araquidónico (AA) derivados del aveolar son importantes mediadores de la inflamación y lesión pulmonar. La inhibición del metabolismo del AA puede ser un importante mecanismo antiinflamatorio de la acción de los glucocorticoides (GC). En el presente estudio, hemos examinado el efecto de la metilprednisolona (MP) sobre la síntesis de leucotrienos (LT) B4 y LTC4 por macrófagos alveolares de ratas cultivadas (AMs). La estimulación con Zymosan resultó en la formación de LTB4 mayor que la tromboxano B2 (TxB2) mayor que la LTC4 evaluada por cromatografía líquida de alta resolución y radioinmunoensayo. Dieciséis horas de pretratamiento con 1 microMMP inhibieron máximamente la síntesis de TxB2 en 76 +/- 4%, LTB4 en 83 +/- 3% y LTC4 en 91 +/- 3%. La inhibición de los eicosanoides fue específica, ya que las hormonas sexuales progesterona, testosterona y beta-estradiol no tuvieron un efecto consistente. La inhibición fue dosis-dependiente, con un 50% de inhibición de la síntesis a 10(-7) M para TxB2, pero a 10(-8) M para LTB4 y LTC4. El pretratamiento con MP durante 1 h inhibió la producción de LTC4 (42 +/- 3%) en mayor medida que TxB2 (25 +/- 1%) o LTB4 (14 +/- 7%). Estos datos indican que la MP inhibe de forma significativa y sustancial la síntesis de LTB4 y LTC4 inducida por zimosán. Además de eso, el mayor grado, mayor potencia y el inicio más rápido de acción para la inhibición de la MP de la síntesis de LT que de la síntesis de TxB2, sugieren la posibilidad de que la MP ejerza el efecto postfosfolipasa sobre la síntesis del TH. Estos resultados apoyan la posibilidad de que la modulación del metabolismo del araquidonato de AM pueda representar un importante mecanismo antiinflamatorio de la acción del GC en el pulmón.

Regulación por los antioxidantes ascorbato, cistina y dapsona del aumento de la generación extracelular e intracelular de oxidantes reactivos por fagocitos activados de cigarrillos fumantes
 El patrón bimodal de respuesta activada por N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) con luminol estimulado por quimioluminiscencia intramural en sujetos con distinto control de leucocitos fue comparado con polimorfonucleares asintomáticos. En relación con el control de la NLP, la NLP de los fumadores fue hiperreactiva a la estimulación con aumento de la generación tanto de oxidantes extracelulares (p < 0,025) como intracelulares (p < 0,025). La NLP de los fumadores también mostró aumento de la generación de superóxidos activados por PMNL y aumento de receptores aparentes para FMLP. Los antioxidantes solubles en agua ascorbato y cistina (2,5 X 10(-5) M a 2,5 X 10(-4) M) neutralizaron selectivamente la actividad extracelular de los oxidantes derivados de la LMP. La dapsona antioxidante soluble en lípidos (1,25 a 30 microgramos/ml), por otro lado, inhibió tanto las respuestas de quimioluminiscencia activadas con FMLP extracelulares como intracelulares en sujetos no fumadores con PMNL. La regulación del aumento de las respuestas oxidativas asociadas a la membrana extracelular e intracelular en la NLP de los cigarrillos es probablemente una función importante de los antioxidantes solubles en agua y liposolubles in vivo.

Neuropatía causada por cisplatino
 Se describen las características clínicas, electrofisiológicas e histopatológicas en siete casos de neuropatía periférica del cisplatino y se comparan con los datos de la literatura. La neuropatía aparece por un consumo promedio de 500 mg/m2 de DDP. Los síntomas son los de una neuropatía simétrica, distal, predominantemente sensitiva de tipo axonal con mayor afectación de la propiocepción. La mejoría neurológica es pobre tras la retirada del fármaco. Un estudio post mortem realizado en un caso mostró degeneración de la columna posterior en la médula y nódulos residuales de Nageotte en un ganglio espinal lumbar. El estudio sistemático de los reflejos tendinosos y la parestesia distal en sujetos tratados con el fármaco puede revelar la neuropatía antes del inicio de los síntomas más incapacitantes (parestesia, ataxia, signo de dolor, Lhermitte).

Multiple trichoepiteliomas, cylindromas y milia. Una entidad
 Cuatro pacientes de dos familias diferentes presentaron tricoepiteliomas papulares múltiples de la cara asociados a cylindromas del cuero cabelludo y, en uno de ellos, milium. Esta asociación, descrita por primera vez por Adamson, se ha vuelto clásica. Se transmite como un rasgo autosómico dominante con penetrancia variable. Los estudios histoquímicos dieron los siguientes resultados: ATPasa negativa en los dos tipos de tumor, fosforilasa débilmente positiva, diaforesis NADH positiva en las células basales de los tricoepiteliomas y difusamente en cc. Estos resultados sugieren que los cilindromas son de origen apocrino. Mediante anticuerpos monoclonales se ha podido demostrar la presencia de células de Langerhans tanto en tricoepiteliomas como en cylindromas. Los anticuerpos monoclonales antiqueratinocitos BL9 y KL3 fueron negativos, mientras que el anticuerpo KL3 que reconoce los polipéptidos 55-57 Kd de la queratina marca el tumor suprabasal. Estos resultados son favorables a la diferenciación celular incompleta. El tratamiento con retinoides fue ineficaz, como en todos los casos reportados. La electrocoagulación o exéresis quirúrgica o solicitud por razones estéticas parecen ser tratamientos posibles.

Demostración del virus BVD (virus de la diarrea bovina) en muchas líneas celulares
 Mediante anticuerpos fluorescentes específicos, se demostró que las líneas celulares de origen bovino estaban contaminadas con el virus BVD. También se detectó el mismo virus en líneas celulares de diferentes especies como caballo, gato, mono, conejo, porcino y ovino. Los autores expresan su preocupación por el uso de estas líneas celulares como sustrato para las vacunas de virus vivos.

Infección crónica por el virus de Epstein-Barr
 El virus de Epstein-Barr (VEB) se ha asociado con mononucleosis infecciosa clásica, linfoma de Burkitt, carcinoma nasofaríngeo y linfomas de células B en la enfermedad de inmunodeficiencia primaria y secundaria. La disponibilidad de un diagnóstico serológico específico de VEB, en lugar de la dependencia de la positividad de anticuerpos heterofilos, ha ampliado el alcance de las enfermedades asociadas al VEB. Un síndrome de neuroastenia crónica acompañado de títulos de anticuerpos al antígeno capsídico viral y al antígeno precoz del VEB, que son superiores a los encontrados en individuos asintomáticos, es uno de esos síndromes asociados al VEB. Este artículo describe las respuestas clínicas y de laboratorio a la VEB presentes en este síndrome crónico. Se discute el manejo de estos pacientes y las dificultades para establecer una relación causa-efecto entre VEB y neuroastenia crónica, así como las recomendaciones para futuros estudios.

gastroenteritis por rotavirus
 Los rotavirus han demostrado ser las principales causas de morbilidad y mortalidad por enfermedad diarreica pediátrica en todo el mundo. En los últimos años se han producido nuevos conocimientos sustanciales sobre estos virus, su epidemiología y los mecanismos de resistencia del huésped. A su vez, estos conocimientos han dado lugar al desarrollo de varias cepas vacunales candidatas a rotavirus, lo que acerca la posibilidad de una protección eficaz de los niños pequeños frente a la enfermedad por rotavirus.

Vacuna de varicela vivas atenuada
 La vacuna viva atenuada contra la varicela pronto será autorizada en Estados Unidos para la inmunización de niños y adultos sanos y de determinados niños inmunocomprometidos. Se puede esperar que esta vacuna proteja susceptibles de varicela (o modificarla) en los que posteriormente se expongan al virus silvestre. La vacuna es segura, inmunogénica y no se asocia con un aumento de la incidencia de zoster.

Factores natriuréticos de tipo digital endógeno
 Existe evidencia creciente de compuestos endógenos circulantes que interactúan con el receptor digital de ATPasa [Na,K] y antidigoxina antisera. Los niveles circulantes de estos compuestos digitálicos aumentan en respuesta a la carga de líquidos o sal y parecen desempeñar un papel en enfermedades caracterizadas por la retención de líquidos y sal, por ejemplo. insuficiencia renal, enfermedad hepática, acromegalia, hipertensión experimental y humana, y preeclampsia. Debido a la inespecificidad del ensayo, se están midiendo diversas sustancias. De los pocos compuestos actualmente identificados como de actividad "digital-like", ninguno parece ser el ligando natural del receptor digital y ninguno parece estar relacionado con la hipertensión. Sin embargo, la investigación aún sugiere que los factores digitálicos pueden tener un papel central en la hipertensión esencial y en los trastornos relacionados.

Metabolismo de los receptores alfa- y beta-adrenérgicos in vitro e in vivo
 A pesar de la evidencia considerable de que los cambios en el número de receptores adrenérgicos pueden ocurrir en diversas condiciones, el conocimiento de los mecanismos que median esos cambios todavía es rudimentario. Como discutido, los abordajes indirectos enfatizando la cinética del recambio de receptores han sido los principales medios de investigación. Estos métodos indirectos, que dependen de la capacidad de una radioeléctrica para detectar los receptores, están limitados por varios factores. Aun así, los datos obtenidos por medio de abordajes indirectos, en especial sobre varios sistemas de modelo en el cultivo celular, llevan a varias conclusiones: los receptores alfa 1 y beta adrenérgicos son metabolizados bastante lentamente in vitro bajo condiciones basales, in vitro. Las semividas típicas son mayores de 20 h, un recambio más lento que el de otras clases de neurotransmisores y receptores hormonales (9, 10, 12, 16). Además, los receptores alfa 1-adrenérgicos y los receptores beta-adrenérgicos pueden tener vidas medias sustancialmente diferentes, incluso cuando se expresan en la misma célula. En vista de la tasa relativamente lenta de desaparición de los receptores adrenérgicos en condiciones basales, los escenarios en que el número de receptores aumenta casi ciertamente son el resultado de aumentos en uno o más de los factores que contribuyen a la velocidad de aparición de los receptores. El tratamiento de las células con agonistas acorta notablemente la semivida de los receptores alfa 1- y beta-adrenérgicos. Esta semivida reducida se debe principalmente a una pérdida aumentada de receptores de la membrana plasmática y no a la atenuación inducida por agonistas de la apariencia del receptor. De hecho, los datos obtenidos en estudios de recuperación de receptores después de la desregulación inducida por agonistas sugieren que las tasas de reaparición de receptores son acentuadamente reforzadas por el reciclaje de receptores o por el aumento de la síntesis de receptores. Los escasos estudios in vivo arrojan resultados cualitativamente similares a los observados en estudios in vitro sobre el metabolismo de los receptores adrenérgicos. En general, los receptores adrenérgicos en el SNC se vuelven más lentamente que los de los tejidos periféricos. Estas conclusiones ayudan a destacar los muchos aspectos del metabolismo de los receptores adrenérgicos aún desconocidos, incluyendo la identificación y caracterización de la maquinaria celular responsable del metabolismo de los receptores, elucidación de los eventos moleculares que controlan el metabolismo de los medicamentos y evaluación de esos factores. Futuros estudios pueden estar basados en el desarrollo de nuevas metodologías con anticuerpos antireceptores, ADNc de receptores y mejores métodos morfológicos (autorradiografía, inmunohistoquímica, etc.).(EDABSTRACT WOR)

Prostaglandinas, leucotrienos y factor activador plaquetario en choque
 Tres grandes líneas de evidencia apoyan el papel de los eicosanoides y la PAF en el shock. La formación de cada uno de los metabolitos de la ciclooxigenasa del araquidonato se incrementa en algún momento durante el shock; estos metabolitos incluyen PGE2, PGF2 alfa, PGI2 y TXA2. La formación aumentada de 5-HETE y cistinailo-LT aporta evidencia para la activación de la vía 5-lipoxigenasa del metabolismo del araquidonato, y evidencias bioquímicas preliminares sugieren que la formación de un FAP en estadio endémico. En segundo lugar, TXA2, cistinailo leucotrienos y, en mayor medida, PAF son capaces de producir shock y muerte en animales intactos. En tercer lugar, los estudios farmacológicos muestran que los antagonistas selectivos o los inhibidores de la síntesis modifican el curso del shock. Si bien cualquiera de estas líneas de evidencia puede no proporcionar por sí sola la prueba de una relación causa-efecto, los datos tomados conjuntamente sugieren que los lípidos vasoactivos podrían estar involucrados en procesos fundamentales en la fisiopatología del shock. Sin embargo, el papel de los lípidos vasoactivos puede variar en diferentes paradigmas de choque, cambiar en varios momentos durante la evolución del choque, y depender de las especies estudiadas. Por otra parte, mientras que la mayoría de los reportes tienden a centrarse en una sustancia específica, el metabolismo de todos los eicosanoides mencionados, así como la PAF y probablemente otros metabolitos araquidonados tales como las lipolipinasas 15. Este hecho probablemente causa la mayoría de las discrepancias en estudios que usan antagonistas específicos o inhibidores de la síntesis para modificar el estado de choque. Así, mientras el bloqueo de un mediador pueda proporcionar alguna protección, tal vez no sea suficiente para detener o revertir el curso principal del proceso fisiopatológico. Por ejemplo, el aumento de la permeabilidad vascular, un fenómeno fundamental en trauma, anafilaxis o endotoxemia, puede estar mediado por PAF, LTs, PGs, péptidos CGeaminas. El intento de invertir ese fenómeno complejo bloqueando un factor específico podría no ser productivo, a menos que la sustancia específica haya desempeñado un papel clave en la generación de los otros factores. Sin embargo, parece que mientras las interacciones entre PGs, LTs y PAF ocurren (31, 32, 70), ninguno de los estados de choque depende crucialmente de una clase de lípidos vasoactivos. Por lo tanto, la estrategia terapéutica debe basarse en múltiples sitios de acción, ya sea por combinaciones de fármacos o múltiples acciones de un medicamento específico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Relación entre estructura y actividad antiviral del 5-metoximetil-2'-desoxiuridina y 5-metoximetil-1-(2'-desoxi-beta-D-lyxofuranosil)uracil
 El 5-metoximetil-1-(2'-desoxi-beta-D-lyxofuranosil)uracil (MMdLU) no fue activo frente a los virus herpes simplex. Se discute la relación entre la conformación molecular y la actividad antiviral para los dos polímeros, 5-metoximetil-2'-desoxiuridina (MMdUrd) y MMdLU. El MMdUrd fue fosforilado por la desoxitimidina quinasa producida por el virus. Por el contrario, la MMdLU no fue un sustrato para la cinasa. La geometría y la distancia entre los grupos 5'-CH2OH y 3'-OH del anillo de furanose parecen ser factores clave para determinar la eficiencia de la fosforilación por la actividad antivírica desoxitimidina inducida por el virus.

Actividad antiviral de varios 1-beta-D-arabinofuranosil-E-5-halogenoviniluracilos y E-5-bromovinil-2'-desoxiuridina frente al virus del herpes simple
 1-beta-D-Arabinofuranosil-E-5-bromoviniluracilo (BVaraU), 1-beta-D-arabinofuranosil-E-5-yodovinaacilo. BVaraU, IVaraU, CVaraU y VaraU fueron altamente activos contra OMV; 50% de concentración inhibitoria (IC50): 0,01, 0,003; 0,003, respectivamente. El IC50 de 5-bromovinil-2'-desoxiuridina (BVDU) fue de 0,3 microgramos/ml. La menor actividad puede deberse al clivaje de la misma ligadura N-glucosilada por fosforilasas de nucleósido pirimidina (es decir, timidina fosforilasa) durante la incubación. Las contrapartes arabinofuranosil son resistentes a esta(s) enzima(s). Tanto la ADN polimerasa inducida por OMV como la ADN polimerasa celular alfa fueron fuertemente inhibidas por BVaraU 5'-trifosfato (BVaraUTP). En un estudio in vivo, la inmersión diaria de salmón (Oncorhynchus keta) infectado con OMV se produjo en una solución acuosa de BVaraU (5 microgramos/ml, 30 días de vida).

La clonación molecular de un gen xilanasa de Bacteroides succinogenes y su expresión en Escherichia coli
 Se aisló un gen que codifica para la síntesis de xilanasa en Bacteroides succinogenes por clonación, con Escherichia coli HB101 como hospedador. Después de la digestión parcial del ADN de B. succinogenes con Sau3A, fragmentos se ligaron en el sitio BamHI de pBR322 y se transformaron en E. coli HB101. De las 14.000 colonias examinadas, 4 produjeron halos claros sobre el agar azul-xilano brillante Remazol. Los plásmidos de dos clones estables recuperados mostraron idénticos patrones enzimáticos de restricción, con el mismo inserto de 9,4-kilobase-pair (kbp). El plásmido fue designado pBX1. Después de la subclonación de fragmentos de enzimas de restricción, se encontró un fragmento de 3 kbp para codificar la actividad xilanasa en ambas orientaciones cuando se inserta en pUC18 y pUC19. El clon original poseía aproximadamente 10 veces más actividad xilanasa que los clones que albergaban el inserto de 3 kbp en pUC18, pUC19 o pBR322. La enzima fue parcialmente secretada en el espacio periplasmático de E. coli. La enzima periplasmática del clon BX1 presentó el 2% de la actividad sobre carboximetilcelulosa y menos del 0,2% de la actividad sobre p-nitrofenil xilósido y un rango de otros sustratos que la exhibieron. El gen de la xilanasa no fue sometido a represión de catabolitos por glucosa o inducción por xilanas o xilosa. La actividad xilanasa migraba como una sola banda ancha en geles de poliacrilamida no desnaturalizantes. El Km de la enzima codificada pBX1 fue 0,22% (wt/vol) de xilano, similar a la actividad xilanasa en un preparado enzimático extracelular de B. A partir de estos datos parece que el gen de la xilanasa expresado en E. coli es completamente funcional y codifica una enzima con propiedades similares a la enzima o enzimas de los succigenes B. succinogenes.

Estabilidad fisicoquímica e inactivación de los rotavirus humanos y simios
 Los efectos de diversos tratamientos físicos y químicos sobre la estabilidad de un rotavirus humano tipo 1 y el agente simiano 11 (SA11) se compararon mediante un ensayo de fluorescencia focal. La infectividad de ambas cepas se mantuvo después del almacenamiento a temperatura ambiente durante 14 días, 4o grado C durante 22 días y -20o grado C durante 32 días; liofilización; y tratamiento a pH 3-11. Ambos virus fueron inactivados a pH 12, al igual que el virus humano a pH 2, aunque este pH resultó en una inactivación parcial de la SA11. El virus humano también pareció ser más sensible que el SA11 a la acción del éter y del cloroformo. La infección de ambos virus se perdió después de la irradiación UV durante 15 min y después del tratamiento con formaldehido 8% durante 5 min, etanol 70% (vol/vol) durante 30 min, y fenol 2%, lisol, 2%.

Síntesis y actividad biológica de 1 alfa,23,25,26-tetrahidroxivitamina D3
 La vía metabólica de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 [1 alfa,25-(OH)2D3] a 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3-26,23-alfatetraona,25]. El objetivo del presente estudio fue explorar las propiedades biológicas de este esterol vitamina D3 aún desconocidas. Los cuatro diasteteros de 1 alfa,23,25,26-(OH)4D3 fueron sintetizados químicamente. Se compararon con 1 alfa,25-(OH)2D3 en cuanto a su afinidad por el receptor 1 alfa,25-(OH)2D3 intestinal y su actividad biológica de movilización de calcio intestinal in vivo. Las afinidades por receptores 1,25-(OH)2D3 de 1 alfa,23(R)25(R)26-(OH)4D3, 1 alfa,23(S)25(S)25(S)26-D3 fueron respectivamente; En comparación con 1 alfa,25-(OH)2D3, las capacidades relativas de los compuestos alfa,23,25,26-(OH)4D3 para estimular la absorción intestinal de calcio fueron 1/4 para 1(OH)23( La estimulación máxima del transporte de calcio intestinal ocurrió 8 h después de la administración de metabolitos de vitamina D3. La movilización de calcio del hueso fue cuantificada por las medidas de concentración de calcio sérico. Las actividades de 1 alfa,23(R)25(R)26-(OH)4D3, 1 alfa,23(S)25(S)26-(OH)4D3, 1 alfa,23(R)25, respectivamente Estos resultados ilustran la estereoespecificidad del receptor del receptor alfa,25-(OH)2D3 para la unión de 1 alfa,23,25,26-(OH)4D3 a través de una interacción biológica,25( En resumen, el alfa,23,25,26-(OH)4D3 tuvo una actividad biológica notablemente inferior a 1 alfa,25-(OH)2D3.

Sustrato de especificidad de la colinesterasa
 La especificidad del sustrato de la colinesterasa (ATP:colina fosfotransferasa, CE 2.7.1.32) a partir de levaduras de remordimiento ha sido examinada utilizando múltiples análogos de colina, la mayoría de las cuales han sido reportadas. A diferencia de muchos de estos sistemas, se ha encontrado que la colinase de levaduras de la región de Brewer tiene requisitos estructurales relativamente rigurosos y directos para sus sustratos. Se postula que hay al menos cuatro puntos de interacción del sustrato con la enzima, uno para la cadena lateral hidroxialquil y uno para cada uno de los tres sustitutos del nitrógeno cuaternario. De estos últimos, un sitio parece relativamente más roto que los otros dos. Las sustituciones de alquiles cortas, únicas o dobles sobre el nitrógeno cuaternario son posibles sin una gran pérdida de la capacidad de sustrato del análogo. Así, N,N-dimetil-N-propiletanolamina tuvo un Vmax relativo del 116% y un Vmax relativo del 96% al de colina y un Km de 68 +/- 15 microM. Sin embargo, N-butil-N, N-dimetiletanolamina y N,N, N-trietiletanolamina fueron sustratos muy pobres. Los análogos con sucedáneos sobre el nitrógeno cuaternario de mayor longitud de cadena fueron sin actividad como derivados aromáticos. Ninguno de los compuestos bicuaternarios de la estructura general HOCH2CH2N+(CH3)2-(CH2)n-N+(CH3)2CH2CH2CH2CH2OH (n = 2-10) mostró un sustrato. Las restricciones en la cadena lateral de hidroxietil también fueron graves. Un grupo adicional de metileno de esta cadena redujo enormemente la capacidad de sustrato del análogo y dos adicional lo eliminaron totalmente, al igual que casi cualquier sustituto del carbón beta. Sin embargo, un único sustituto (pero no un doble) del carbón alfa fue moderadamente tolerado. Por lo tanto, la alfa-metilcolina y la N-metil-2-hidroximetilpiperidina fueron sustratos (aunque este último era pobre) pero la beta-metilcolina y la N-metil-3-hidroxipiperidina no eran sustratos. Dicha información puede ser de utilidad para el diseño de sondas colinérgicas dirigidas a enzimas específicas o funciones metabólicas.

Metabolismo de la nicotinamida mononucleótido en el hígado de res
 La nicotinamida mononucleótido (NMN) no es sólo un producto intermedio para la biosíntesis sino también un producto de degradación de cofactores piridinas en tejidos animales. Entre los tejidos animales testados, la mayor actividad catabolizante de NMN fue detectada en el hígado de la carne de res (5,6 mumol/min/g de tejido). Esta actividad fue 16 veces mayor que la hidrólisis del NAD catalizada por la glucohidrolasa hepática NAD. Como resultado del análisis enzimático del proceso de división NMN, dos tipos de enzima responsables de este catabolismo fueron parcialmente purificados e identificados como una nicotinamido a membrana 5'-nucleotidasa y una ribotidasa citoplasmática. No se encontró glucohidrolasa NMN específica a diferencia de los resultados observados en los sistemas bacterianos. La fosforilasa 5'-nucleotidasa y NR constituyen un proceso obligatorio del ciclo nucleótido piridina. La desfosforilación y la fosforólisis catalizada sugieren que estas enzimas podrían servir como un mecanismo importante para salvar la ribosa y la nicotinamida moiedades de NMN y de nucleótido piramida regulado por el ciclo monofosfato. Además de las propiedades enzimáticas de esas enzimas, también fue demostrado un mecanismo regulatorio por nucleótidos como el ATP.

La captación de ascorbato dependiente de hierro en microsomas aislados
 Estudio preliminar (J.M. Mata, R. Assad, y B. Peterkofsky (1981) Arch. Biochem. Biofis. 206, 93-104) sugirió que los microsomas óseos de la extremidad de pollo se acumularon y concentraron [14C]ascorbato en presencia de cofactores para la hidroxilasa proliana. En el presente estudio, encontramos que el Km aparente para el ascorbato en la hidroxilación del procolágeno no hidroxilado intracisternal por la enzima prolil hidroxilasa endógena fue aproximadamente un orden de magnitud. Estos resultados son compatibles con una concentración de ascorbato en microsomas. Se confirmó la captación de [14C]ascorbato en microsomas y solo requirió hierro, en forma ferrosa o férrica, y fue dependiente del tiempo y temperatura, proporcional a la concentración de microsomas, y sustrato. La captación de ascorbato dependiente de hierro también se observó con microsomas de células L-929. [14C]Ascorbato parecía haberse tomado sin oxidación previa, ya que sólo el ascorbato no marcado y no el deshidroascorbato competían por la captación en el microsomas óseos de las extremidades. Se demostró un requerimiento funcional de Fe2+ en el transporte de ascorbato mediante el sistema de hidroxilación de prolina intracisternal. Los microsomas de células L-929 fueron preincubados con ascorbato con o sin el metal y luego el ascorbato externo fue oxidado para el ácido deshidroascorbato oxidasa inactivo con membrana ascócicatricial. Las muestras que no recibieron hierro durante la preincubación lo recibieron, además de otros requisitos para la hidroxilasa prolil, en una incubación final para medir la hidroxilación. La hidroxilación significativa fue obtenida solamente en muestras incubadas con hierro antes del tratamiento con oxidasa, consistente con la conclusión de que fue necesario un proceso dependiente del hierro para translocar el ascorbato y protegerlo de la oxidasa.

Factor de necrosis tumoral
 El factor de necrosis tumoral (TNF) es una citocina derivada de macrófagos y muestra una gran promesa de aplicación en la terapia del cáncer debido a sus importantes efectos antitumorales y su alta especificidad para los tumores. Recientemente, el gen que codifica el TNF humano se expresó en E. coli y el TNF recombinante se purificó a homogeneidad por cromatografía de intercambio iónico, cromatografía de afinidad y filtración en gel. El estudio clínico del rH-TNF se ha iniciado ya que el TNF recombinante humano puede ser producido a gran escala. A pesar de los notables efectos antitumorales, poco se conoce sobre el mecanismo de acción de la actividad citotóxica. En este artículo se revisa el mecanismo de acción del rH-TNF frente a tumores in vitro e in vivo.

Prevención de metástasis hepáticas en conejos mediante la administración de un agente anticanceroso oleoso en la vena porta
 Se estudió un tipo de quimioterapia profiláctica frente a metástasis hepáticas. La terapia se realizó con medio de contraste óseo linfográfico. Lipiodol y un agente anticanceroso de alto peso molecular conocido como SMANCS. SMANCS se disuelve en Lipiodol por sonicación (SMANCS/Lipiodol, 1 mg de SMANCS en 1 ml de Lipiodol). SMANCS/Lipiodol, administrado en la vena porta, permaneció durante mucho tiempo en la vena porta y fue eliminado gradualmente a través de la bilis y la orina. SMANCS/Lipiodol (0,4 ml/kg) se inyectó en la vena mesentérica en conejos, los cuales fueron inoculados con el carcinoma altamente maligno VX-2. Los conejos inyectados con SMANCS/Lipiodol antes de la inoculación tuvieron significativamente menos metástasis hepáticas que los controles 12 días después (p < 0,001). La supervivencia fue significativamente mayor (P < 0,005; 36,0 +/- 7,7 días) con SMANCS/Lipiodol antes de la inoculación que sin tratamiento (23,5 +/- 3,0 días). Por lo tanto, las metástasis hepáticas pueden prevenirse mediante la administración portal de un agente anticanceroso apropiado.

Estudio de fase I de carboplatino
 Se realizó un estudio fase I con carboplatino utilizando un esquema de dosis única. Se administraron dosis de 200, 300, 400 y 500mg/m2 sin hidratación hasta un total de 21 ciclos en 18 pacientes con diversos tumores sólidos. Un factor limitante de la dosis fue la trombocitopenia y la leucopenia también relacionada con la dosis. La toxicidad clínica más importante fue la gastrointestinal, mientras que la nefrotoxicidad fue extremadamente leve. La dosis óptima para los ensayos de fase II fue de 300 mg/m2 q 4w en pacientes de riesgo bajo y 400 mg/m2 q 4w en pacientes de riesgo, respectivamente. Se estudió la farmacocinética en 11 pacientes.

El fibroblastos ubicuos, múltiples potencialidades oncogénicas con casos ilustrativos
 El amplio rango de potenciales proliferativos oncogénicos del fibroblasto se demuestra con una serie de 8 pacientes. Los diagnósticos incluyen fibromatosis digital infantil, "fibromatosis agresiva", fibromatosis agresiva que evoluciona a sarcoma pobremente diferenciado, miofibromatosis infantil, tumor desmoide recidivante y fibrosarcoma protruso maligno izquierdo. Sin embargo, otros tipos de inflamación fibroblástica podrían haber sido incluidos. Los factores oncogénicos que pueden haber sido operativos en la etiología de las lesiones presentadas incluyen: factores genéticos, factores relacionados con el sexo, factores hormonales, numerosos factores de crecimiento y determinados virus, especialmente retrovirus. Ciertas fibromatosis en niños son comúnmente autolimitadas y sólo necesitan ser monitorizadas cuidadosamente al regresar el proceso. Por otro lado, la fibromatosis agresiva puede resultar fatal si la lesión no se reseca completamente con un margen amplio y, ocasionalmente, el proceso puede llegar a ser francamente maligno, con metástasis. La tríada estándar de cirugía escisional, radioterapia y quimioterapia se ha utilizado para tratar tumores fibrosos francamente malignos con resultados variables.

Traqueotomía mediastínica
 La obstrucción de la vía aérea superior en los carcinomas primarios o recurrentes de cabeza y cuello que se extienden al mediastino puede requerir intervención quirúrgica a pesar de graves dificultades técnicas en pacientes con tumores previamente considerados inoperables. De hecho, muchos de estos tumores pueden ser operables y algunos quizá curables. Se ha desarrollado una técnica basada en parte en nuestra experiencia con procedimientos previamente descritos. Se utiliza una división esternal preliminar para demostrar la extensión de la afectación mediastinal, así como para proporcionar una mayor exposición y un control proximal de los grandes vasos. El músculo pectoral mayor se utiliza con un colgajo generoso de piel suprayacente que comprende casi la mitad de la porción anterior del tórax. Luego se crea una traqueostomía de manera similar a la colocación de una prótesis valvular cardiaca al crear un defecto circular en el colgajo mayor de pectoral y suturarlo al remanente traqueal. Esta técnica ofrece un medio razonablemente seguro y fiable de crear una traqueostomía media anterior baja para tumores previamente considerados inoperables. La división esternal preliminar hace que el procedimiento sea más seguro y fácil de realizar, y el uso de un colgajo de isla de pectoral mayor de gran tamaño permite el cierre fiable de los defectos mediastinales y esternales resultantes.

Neurotoxicidad inusual asociada a la terapia con amiodarona
 Ciento dos pacientes con taquiarritmias recurrentes y refractarias fueron tratados con amiodarona durante nueve +/- ocho meses (media +/- DE) (rango, de uno a 50 meses). Cuarenta y cinco pacientes presentaron alguna forma de reacción neurotóxica lo suficientemente grave en nueve pacientes para requerir la interrupción del tratamiento o la reducción de la dosis del fármaco. Los hallazgos neurotóxicos más frecuentes fueron temblor (44 pacientes), neuropatía periférica (diez pacientes) y ataxia (siete pacientes). Cinco pacientes desarrollaron manifestaciones neurotóxicas inusuales: disfunción del tronco cerebral caracterizada por nistagmo descendente, pérdida hemisensorial y ataxia, discinesia grave, temblor mandibular y miopatía proximal. Los estudios neurofisiológicos revelaron grados variables de neuropatía periférica predominantemente desmielinizante. Los síntomas neurotóxicos mejoraron tras suspender el tratamiento o disminuir la dosis del medicamento. La edad del paciente y la dosis total acumulada no parecen ser factores de riesgo para el desarrollo de neurotoxicidad. Estos hallazgos neurotóxicos sugieren que las reacciones neurotóxicas inducidas por amiodarona no sólo se limitan al sistema nervioso periférico, sino que también pueden involucrarse partes del sistema nervioso central (p. ej., ganglios basales, tronco cerebral).

Análisis de los datos de laboratorio en siete pacientes
 Mientras que la disfunción hepática leve a moderada se encuentra comúnmente en mononucleosis infecciosa inducida por el virus de Epstein-Barr (VEB), la ictericia clínica con niveles elevados de bilirrubina (mayor o igual a 6,0 mg/L). En este estudio, siete pacientes con infección primaria por VEB tenían niveles máximos de bilirrubina de 10,2 a 23,0 mg/dL (174 a 393 mumol/L) y, en su mayoría, presentaron problemas diagnósticos iniciales. Las complicaciones fueron el síndrome hemofagocítico asociado a virus y el síndrome de distrés respiratorio agudo en un paciente y la insuficiencia renal transitoria en otro. Los datos de laboratorio sugirieron que una combinación de hemólisis y colestasis inducida por virus fue responsable de la intensa hiperbilirrubinemia en al menos cinco pacientes. Los médicos deben ser conscientes de que la hiperbilirrubinemia marcada puede ocurrir con mononucleosis infecciosa inducida por VEB y, por tanto, obviar la necesidad de pruebas de laboratorio diagnósticas costosas y, ocasionalmente, procedimientos invasivos.

Suspensión prolongada de un carcinoide bronquial productor de corticotropina por bromocriptina oral
 La adición de mesilato de bromocriptina administrado por vía oral al tratamiento con clorhidrato de ciproheptadina completamente normalizó los niveles de cortisol libre urinario durante tres meses en una mujer de 21 años con síndrome de Cushing normal. Cuando la exploración transesfenoidal de la silla turca no fue exitosa y persistió el hipercortisolismo, la fuente de corticotropina se descubrió con seno petrosal y cateterismo venoso de los caballos. Se identificó y retiró un tumor carcinoide de 1 x 1,5 cm del pulmón, corrigiendo el hipercortisolismo. El tumor se demostró por tinción de inmunoperoxidasa para contener corticotropina. La bromocriptina administrada por vía oral, con o sin tratamiento con ciproheptadina, puede ser útil en el tratamiento paliativo de algunos pacientes con tumores carcinoides u otros tumores productores de corticotropina ectópica. Se postula que el tratamiento con bromocriptina actuó directamente sobre las células tumorales carcinoides para inhibir directamente la producción de corticotropina por un mecanismo dopaminérgico.

tumores subungueales de glomus. Propone 2 casos
 Los tumores glómicos son infrecuentes, aunque no excepcionales, crecimientos benignos desarrollados a partir de los componentes del "glomus neuromioarterial" inicialmente descritos por Masson. Se presentan dos casos de tumores glómicos subungueales de la mano en mujeres de mediana edad. A pesar de los síntomas característicos, con episodios paroxísticos de dolor desencadenados por el resfriado y el trauma más minuto, y del hallazgo en ambos casos de tumor violine++ en los primeros 27 años, respectivamente. El diagnóstico no se mantuvo tanto en la radiografía estándar, que mostró erosión de la falange distal en ambos pacientes, como en la arteriografía de la mano que mostró un pequeño pool vascular en el estadio arterial. La exéresis tumoral fue exitosa.

Construcción de un transposón que contiene un gen para la transeliminasa de poligalacturonato de Klebsiella oxytoca
 Se clonó un fragmento de ADN que contenía un gen de Klebsiella oxytoca para la transposón de resistencia a la kanamicina Tn5. Esta nueva transposición, denominada Tn5-Pga+, tuvo una frecuencia de transposición de 1 X 10(-6). El plásmido amplio rango de hospederos pR751::Tn5-Pga+ fue transferido conyugalmente a una variedad de antecedentes genéticos. La capacidad de degradar el poligalacturonato se expresó en Aeromonas hydrophila, Alcaligenes eutrophus, Azotomonas insolita, Escherichia coli, Pseudomonas sphapida y Rhomonas

Anomalía del ácido gamma-aminobutírico cerebral en discinesia tardía, disminución de los niveles de GABA y respuesta terapéutica al tratamiento con agonistas GABA
 Se realizó un ensayo doble ciego, controlado con placebo de ácido gamma-aminobutírico (GVG) y de 4,5,6,7-tetrahidroisoxazolo-(5,4-c) en pacientes con discinesia tardía. Un descenso significativo de los síntomas discinéticos se produjo con la administración de GVG, asociado a un aumento de dos veces en los niveles de líquido cefalorraquídeo de GABA; THIP produjo una disminución más moderada, aunque consistente en los movimientos involuntarios. Se exploró el papel fisiopatológico de la transmisión neuronal mediada por ácido gamma-aminobutírico (GABA) en discinesia tardía, analizando las concentraciones de GABA en pacientes con discinesia tardía sin fármacos. Se observó una reducción significativa en los niveles de líquido cefalorraquídeo de GABA en los esquizofrénicos discinéticos en comparación con los controles no discinéticos. Estos datos corroboran un creciente cuerpo de evidencias experimentales que sugieren un papel crítico de las neuronas GABAérgicas en la fisiopatología de la discinesia tardía.

Neumonía de células gigantes causada por parainfluenza tipo 3 en un paciente con leucemia mieloide aguda
 Un niño de 4 a 2 años con leucemia mieloide aguda desarrolló fiebre, neutropenia y una enfermedad respiratoria prolongada mientras recibe quimioterapia de mantenimiento. Una muestra de biopsia pulmonar abierta demostró una neumonía de células gigantes con inclusiones virales intracitoplasmáticas y probables intranucleares del tipo paramixovirus. Los estudios serológicos demostraron evidencia convincente de una infección por parainfluenza tipo 3. Aunque se ha descrito una neumonía de células gigantes inducida por parainfluenza tipo 3 en lactantes con el síndrome de inmunodeficiencia combinada grave, en nuestro conocimiento, este es el primer caso reportado de esta complicación en un paciente con leucemia.

Partiación gástrica complicada por neuropatía periférica con plexopatía lumbosacra
 El bypass gástrico y el parto son los dos procedimientos quirúrgicos más utilizados en el tratamiento de la obesidad mórbida. Sin embargo, no están exentos de sus complicaciones postoperatorias. Estos incluyen problemas agudos y crónicos como infección de la herida, fuga gástrica, obstrucción, embolia y secuelas neurológicas. Muchos estudios han mencionado la frecuente ocurrencia de polineuropatía en el estado postgastrectomía. Se describe el caso de una paciente de 38 años que desarrolló una neuropatía periférica asimétrica con compromiso del plexo lumbosacro tras cirugía de bypass gástrico por obesidad mórbida.

Radioterapia de implantación intraoperatoria más tumorectomía por carcinoma de mama
 La preponderancia de la evidencia indica que la tumorectomía más radioterapia produce la misma supervivencia que la mastectomía radical modificada en pacientes con cáncer de mama precoz y además sugiere que la tasa de fracaso local puede ser menor en las pacientes sometidas a radioterapia. En esta serie, los pacientes fueron tratados con implantación inmediata del lecho tumoral con iridium Ir 192. Se han presentado dos recidivas en la mama de 110 cánceres de mama (44% con estadio clínico mayor a T1, y 41% con afectación axilar-noda) en 107 pacientes seguidos durante 4 a 52 meses [DE 25,8 +/- 13,3]. Esos datos preliminares sugieren que el fracaso del tratamiento local puede ser minimizado por la implantación agresiva e inmediata intraoperatoria del lecho tumoral con iridium Ir 192.

Reactividad de anticuerpos monoclonales a proteínas de una cepa 1 del virus del herpes bovino neurotrópico (VHB-1) y a proteínas de cepas representativas del VHB-1
 Se indujeron 15 anticuerpos monoclonales (McAbs) con la cepa neuropatogénica N 569 del herpesvirus bovino 1 tipo 3 (BHV-1,3). Nueve de ellos podrían ser mostrados por el ensayo de radioinmunoprecipitación para reaccionar con glucoproteínas virales y dos de estos McAbs fueron capaces de neutralizar la cepa N 569. La reactividad de estos 15 monoclonales se comparó con 11 anticuerpos monoclonales inducidos con una cepa BHV-1,1. Los anticuerpos monoclonales disponibles permitieron caracterizar BHV-1.3 y clasificar BHV-1 en tres tipos: BHV-1,1, BHV-1,2 y BHV-1,3. Esto confirmó los resultados con base en el análisis de la endonucleasa de restricción y los patrones de proteínas virales obtenidos anteriormente. Las principales diferencias antigénicas de las cepas representativas del virus se encontraron en dos glicoproteínas designadas 3 y 12. El herpesvirus Caprine 1, incluido en este estudio debido a su relación serológica con el VHB-1, difiere fundamentalmente del BHV-1 por reactividad de McAb.

Crecimiento sensible a la temperatura del tipo silvestre HVJ (virus Sendai) dependiente de la temperatura en células de glioma de rata C 6
 A temperatura no permisiva, la síntesis de ARN específico viral no se restringió en células de glioma de rata (C 6) infectadas con HVJ (virus de Sendai) silvestres. Sin embargo, como se ha demostrado anteriormente (J Gen Virol [1984] 65: 639-643), la síntesis de proteína M se redujo a temperatura no permisiva, en contraste con las proteínas L, P, HN comparables. En este reporte mostramos además que los nucleósidos virales (NC), que consisten en proteínas L, P y NP, se formaron dentro de las células infectadas a ambas temperaturas. También se detectaron actividades de hemaglutinina y neuraminidasa en muestras incubadas a temperatura no permisiva. Por inmunofluorescencia de membrana e inmunoprecipitación celular se demostró que la migración de las proteínas HN y Fo a la superficie celular ocurrió normalmente a temperatura no permisiva. Además, las proteínas L, P y NP, que se asociaron con la membrana plasmática aislada de las células infectadas mantenidas a temperatura permisiva, estaban ausentes de la membrana de las células incubadas a temperatura no permisiva. Estos resultados sugieren que la CCUE y las glucoproteínas sintetizadas a temperatura no permisiva no pudieron reunirse eficazmente en la membrana plasmática debido a la falta de proteína M. Así, la lesión ts dependiente de hospedero de HVJ en células C 6 fue considerada principalmente en la síntesis proteica M.

Aislamiento y caracterización parcial de un ortopoxvirus de un vole de California (Microtus californicus)
 Se aisló un virus con las características de una ortopox a partir de una escabiosis que se retiró del pie de una vola de California. Las encuestas de anticuerpos HAI indicaron que el virus se encuentra enzoótico en diversas poblaciones de volantes diferentes.

La secuencia del gen coxsackievirus A 21 de la polimerasa indica una relación notablemente estrecha con los poliovirus
 Hemos secuenciado el gen coxsackievirus A 21 polimerasa y 3' región no codificante. La secuencia es de 98 por ciento homólogos a nivel de aminoácidos a los tres serotipos de poliovirus. Esto es comparable a la relación entre los poliovirus e indica una reciente divergencia evolutiva de los virus.

Variación en el perfil de polipéptidos intracelulares de diferentes aislados del virus de la diarrea por el virus bovino
 Se examinó la variación de los polipéptidos intracelulares inducidos en células de calf testis por 5 aislados clonados del virus de la diarrea del virus bovino (VDVB). Tres de los aislamientos fueron citopáticos (NADL, C 2415 y Pe 515 c) y dos no citopáticos (C 1226 y Pe 515 nc) en estas células. Los aislamientos Pe 515 c y Pe 515 nc se aislaron de un animal con signos clínicos de enfermedad de la mucosa. En células infectadas con NADL se detectaron 8 proteínas específicas del virus (vp 1 a vp 8) con pesos moleculares comprendidos entre 120.000 (vp 1) y 23.000 (vp 8). Los aislamientos C 2415 y Pe 515 c dieron una variedad similar de polipéptidos a NADL, pero los 3 aislamientos citopáticos pudieron ser distinguidos por la variación en el peso molecular de algunas de las proteínas. Los aislamientos no citopáticos también podrían ser distinguidos entre sí por este tipo de variación molecular; sin embargo, una característica que caracterizó estas cepas, cuando comparadas a los aislamientos citopáticos, fue la ausencia de vp 2. La comparación de los polipéptidos inducidos por Pe 515 c y Pe 515 nc mostró que, aparte de la ausencia de vp 2 en el perfil del virus Pe 515 nc, los pesos moleculares de las otras proteínas virales fueron similares. Esto apoya la evidencia serológica de que para que la enfermedad de la mucosa ocurra el par de virus citopáticos y no citopáticos deben estar estrechamente relacionados. Cuatro de los pólipos inducidos por Pe 515 c resultaron ser glucoproteínas.

Caracterización de un segundo serotipo de rotavirus bovino
 El rotavirus bovina (VBR) V 1005 se caracterizó por pruebas de neutralización cruzada bidireccional como segundo serotipo de RVB. Las partículas de viriones y concha interna de 65 nm y 55 nm de diámetro respectivamente, y los capsides vacíos de 65 nm y 55 nm de diámetro fueron separados por centrifugación en gradiente de densidad. Tres polipéptidos de peso molecular 60.000, 36.000 y 28.000 (proteína menor) podrían identificarse en la concha exterior de viriones y en los capsoides vacíos mayores. Las partículas de concha interna contenían tres polipéptidos de peso molecular 105.000, 83.000 y 43.000. Ambos tamaños de capsoides vacíos mostraron dos polipéptidos de peso molecular 75.000 y 55.000 no encontrados en viriones. El marcado por pulso de las células infectadas reveló ocho pólipos virales intracelulares mayores y tres menores. La síntesis de polipéptidos virales se inició a las 6 horas p.i. y correlacionaron en el tiempo con la síntesis de ARN de doble cadena. Tan pronto como la síntesis de polipéptidos virales fue detectable, se incorporaron nuevos polipéptidos virales sintetizados en partículas virales intracelulares. Los polipéptidos virales radiactivos aparecieron sin un periodo mayor de retardo en los virus extracelulares a partir de las 6 horas. En adelante.

La expresión del VHS especifica una importante proteína fijadora del ADN en las células RAJI y VERO infectadas por el virus
 Se estudió la expresión del virus Herpes Simplex tipo 2 (HSV-2) especificó la principal proteína fijadora del ADN (ICSP 11/12) en las células infectadas por el virus RAJI y VERO. La tinción de inmunofluorescencia mediante un antisuero específico CISP 11/12 distinguió entre las diferentes interacciones célula-virus. En las células VERO infectadas por el VHS-2, la ICSP 11/12 sintetizada mostró una tinción nuclear homogénea densa temprana en la infección. Durante la replicación del virus, el patrón se transforma en una tinción menos densa, algo más marginal. La proteína correspondiente sintetizada durante la infección persistente por VHS-2 en las células RAJI mostró tinción citoplasmática granular. Al final de la infección se observó una fluorescencia celular completa. En ausencia de ADN-síntesis del virus (células tratadas con VERO) la ICSP 11/12 mostró un patrón nuclear homogéneo o speckled. La proteína CISP 11/12 extraída de las diferentes interacciones de las células virales también mostró una elución diferente de la doble cadena de ADN.

La producción de interferón beta en células primed y no infectadas con citomegalovirus humano
 El citomegalovirus humano indujo interferón beta en cultivos de células humanas del prepucio. El inhibidor fue liberado por primera vez entre 8 y 16 horas después de la infección, aproximadamente 48 horas antes del virus de la progenie. En cultivos infectados con bajas concentraciones de virus, el interferón se produce como propagación de la infección y luego en cantidades mayores de lo esperado. Después de la infección por citomegalovirus, las células primed durante 48 horas con interferón beta purificado produjeron significativamente más interferón que las células noprimidas, y el interferón se produjo antes, entre 2 y 8 horas después de la infección. El interferón inducido por CMV también fue capaz de privar a las células. Los datos sugieren que las cantidades relativamente altas de interferón detectadas en cultivos infectados con bajas concentraciones de citomegalovirus son el resultado del priming endógeno: las células infectadas tempranamente producen interferón que primen células no infectadas, y el virus induce altas concentraciones.

Cambios celulares asociados a infección persistente por hepatitis A in vitro
 La tasa de división, morfología y ultraestructura de las células BSC-1, infectadas persistentemente con el virus de la hepatitis A (VHA), se compararon con las células no infectadas durante 60 días después de la división de las células. Tanto las células control como las infectadas mostraron un patrón de crecimiento bifásico marcado en primer lugar por el aumento de la densidad celular y alta tasa mitótica (fase exponencial) y luego alta densidad celular constante y baja mitosis (fase estacionaria). Los estudios de inmunoperoxidasa mostraron que el antígeno de la hepatitis A (HAAg) apareció como gránulos citoplasmáticos aproximadamente un tercio de la vía a través de la fase exponencial en las células infectadas. El porcentaje de células con HAAg aumentó hasta la fase estacionaria temprana cuando prácticamente todas las células contenían antígeno. El radioinmunoensayo mostró un aumento de HAAg por célula en la fase estacionaria. El ensayo de radioinmunofocus y la microscopia de electrones inmunes confirmaron la presencia de VHA en las células infectadas en la fase estacionaria. La microscopia electrónica de secciones finas mostró laminillas citoplasmáticas de annulato en células infectadas de ambas fases, pero no en células control.

Cultivación de rotavirus aviares en linfocitos de pollo y líneas de células linfoblastoides
 Se utilizaron aislados de rotavirus aviares para infectar células del bazo normal de pollo, líneas de células T linfoblastoides transformadas por el virus de la enfermedad de Marek, una línea celular de retículo de la leucosis bovina transformada previa. Los cinco aislamientos analizados fueron capaces de infectar las células del bazo y los tres tipos de líneas celulares linfoblastoides, sugiriendo que los rotavirus aviares pueden infectar tanto las células B como las T. Los linfocitos esplénicos fueron considerablemente menos susceptibles a la infección que los riñones de pollo. Las líneas celulares linfoblastoides permanecieron positivas para el virus durante 10 días de cultivo. El virus fue neutralizado por la adición de bajas diluciones de suero normal de pollo y altas diluciones de suero antirotavirus de pollo.

