Comparaciones de bioensayos de energía verdaderamente metabolizable ajustadas al balance de nitrógeno cero
 Se realizaron cuatro experimentos con cocarelas adultas de Leghorn única Comb White para investigar aspectos del bioensayo de energía verdaderamente metabolizable ajustadas al balance nitrogenado cero (TMEn). La recogida de excretas en bolsas plásticas en su lugar por arneses (H) duplicó la capacidad de aves potencial de un arreglo de jaulas estándar con respecto a la de las excretas en bandejas (T). Los pollos de engorde H en jaulas adyacentes no tuvieron efecto sobre la energía fecal (F) y urinaria (U) ajustada a balance nitrogenado cero (FEn + UEn) independientemente de si se alimentaban aves vecinas. La extensión del preensayo rápido a 48 h no impidió la reducción de la FEn + UEn, observada en experimentos anteriores, de aves H en relación con la de las aves T. La extensión de las excretas rápidas a 48 h, la provisión de glucosa suplementaria y la variación de los insumos de los materiales de ensayo de 30 a 50 g no afectaron sustancialmente las estimaciones de TMEn o su precisión: la glucosa en la muestra reducida. La provisión de agua suplementaria por intubación durante los períodos de ayuno y de excreción-colección tuvo poco efecto sobre la varianza de los valores de FEn + UEn de aves alimentadas o en ayuno, y ningún efecto sobre las estimaciones de TMEn. Aunque la recogida de excretas con H tiene varias ventajas, puede haber una alta incidencia de pérdidas de muestra por deslizamiento H: 21, 2, 0 y 22% en los Experimentos 1, 2, 3 y 4, respectivamente. La FEn reducida + UEn de aves H es un problema que requiere explicación. En cuanto a la calidad de los datos, ninguna de las modificaciones del ensayo resultó beneficiosa.

La diversidad de los aloantígenos eritrocitarios y algunos efectos inmunológicos del sistema B en cepas de New Hampshire relacionadas
 Chickens from the Lester J. Dreesen strain of New Hampshires and a small (SBL) and a large (LBL) bursacy line derived from ella fueron probados con reactivos de antígeno previamente preparados. Ocho sistemas se mostraron segregando en una o más de las tres líneas relacionadas. El análisis inmunogenético de las reacciones de hemaglutinación resultó en asignaciones genotípicas para siete de los sistemas. El número de alelos segregantes en los respectivos loci aloantígenos fueron tres A, cinco B, tres C, dos D, dos I, dos L y dos P. Las siete frecuencias de genes segregación mostraron diferencias significativas. Los pollitos B1B1 produjeron títulos de pico significativamente más altos contra los glóbulos rojos ovinos que los pollitos B6B6, y en adultos el orden de respuesta de los genotipos fue B1B1, B6B6, B5B5. Los leucocitos de sangre periférica de los grupos de adultos y pollos de 5 semanas respondieron consistentemente a la fitohemaglutinina-M según sus genotipos B, en el orden B1B1, B5B5, B6 Las concentraciones séricas de inmunoglobulina G (IgG) determinadas a diferentes edades fueron mayores en el LBL que en la cepa SBL, incluso después de la bursectomía. Los genes que influyen en los niveles séricos de IgG pueden estar estrechamente ligados a uno o más de los sistemas del grupo sanguíneo.

Efecto de la viscosidad del extensor sobre la dosis de inseminación de pollos
 Cuando el semen se diluyó 1:2 con extensor de semen de aves de corral de Beltsville (BPSE) que contenía 4% (w/v) de carboximetilcelulosa (CMC), la viscosidad seminal se extendió 14 veces más que la del semen. En estas condiciones, el CMC no fue espermicida (p > 0,05). El aumento de la viscosidad seminal no mejoró la fertilidad (p > 0,05) en un intervalo de 20 días después de una única inseminación de 33 o 100 X 10(6) espermatozoides/hen. En el caso del semen extendido con BPSE y que contiene CMC, la dosis de inseminación de 100 x 10(6) espermatozoides produjo mayor fertilidad (p < 0,05) en comparación con los resultados de 10 X(6). Sin embargo, cuando se recogieron los datos de fertilidad de la primera cerda de recogida de huevos, no hubo diferencia en la fertilidad (p > 0,05) debido a la dosis de inseminación. Estos resultados demuestran que, aunque una dosis de inseminación convencional pueda ser reducida para utilizar el semen de forma más eficiente, el aumento de la viscosidad seminal puede no estar justificado en programas de inseminación artificial.

Influencia de 1,25-dihidroxivitamina D3 en el rendimiento de las gallinas ponedoras comerciales
 Se realizó un experimento para determinar la influencia de la adición de 4 microgramos/kg de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] a la dieta de gallinas comerciales de 68 g. La adición de 1,25(OH)2D3 a la dieta durante 21 días resultó en una disminución significativa de la producción de huevos, peso de huevo y consumo de alimento, y un aumento significativo de la carga plasmática de P y desosecho. La gravedad específica de los huevos, la Ca plasmática, la ceniza de tibia y la fertilidad y la incubación de los huevos no se vieron afectados significativamente por la adición de 1,25(OH)2D3 a la dieta.

El tiempo de acceso restringido al agua como medio de control del crecimiento en los candidatos a reproductores de pavo
 Se permitió el acceso a agua durante 4 h al día, en períodos de 2 x 2 h, a 21 semanas. Después de ese tiempo, el acceso al agua se redujo a 1,5 h/día (21 a 25 kw) y posteriormente a 1 h/día (25 a 33 kw). El tiempo de acceso se redujo con el tiempo, ya que la distribución del tiempo de acceso al agua más temprana fue considerada excesiva. Con un tiempo de acceso de 1 h cada día (2 x 30 min) no hubo signos conductuales de sed, y los toms no utilizaron la asignación de tiempo total para beber. El acceso restringido al agua redujo el peso corporal de 25 a 33 semanas (p < 0,05). Esta reducción del PN se acompaña de una reducción no significativa de la ingesta de alimentos. A las 35 semanas de edad, el peso del semen (p < 0,05) y el recuento de espermatozoides (p < 0,01) se incrementaron para los tomates sometidos previamente a restricción del tiempo de acceso al agua. Se concluye que la restricción del tiempo de uso de toms puede ser utilizada para aumentar otros métodos utilizados en el control del peso corporal.

Precursores de hipertensión esencial: peso corporal, consumo de alcohol y sal e historia familiar de hipertensión arterial
 El índice de masa corporal, el consumo de alcohol y sal y la historia familiar de hipertensión fueron examinados como posibles predictores del desarrollo de hipertensión esencial en 1.031 personas, de 30 a 49 años de edad al ingreso, con un intervalo de normotensión documentado de 6 después de hipertensión documentada. En comparación con 1.031 personas pareadas persistentemente normotensas, el índice de masa corporal inicial y el aumento porcentual del índice de masa corporal fueron predictores de hipertensión arterial. El consumo de tres o más bebidas alcohólicas al día de inicio también fue predictivo, más así si este nivel de ingesta persistiera que si disminuyó. El consumo excesivo de sal, estimado crudamente al inicio por una pregunta, también estuvo asociado al desarrollo de hipertensión arterial. La historia parental de hipertensión también fue predictiva, más para la hipertensión en la madre que para la hipertensión en el padre, y la asociación fue aparente solamente en las mujeres. Estas características basales mostraron asociaciones independientes con la hipertensión posterior en el análisis multivariado. Cuando los datos de seguimiento fueron incluidos en el análisis multivariado, el consumo de alcohol en el examen hipertensivo estuvo mucho más relacionado que en el examen basal, sugiriendo un efecto a corto plazo, y el consumo de sal pesada ya no fue significativo pérdida de seguimiento. Este gran estudio confirma longitudinalmente la importancia de la obesidad, la ganancia de peso durante la edad adulta, el alcohol, la historia familiar y, en cierta medida, la sal como factores predictivos y posiblemente causales para la hipertensión esencial.

Características de los usuarios de hormonas no anticonceptivas
 Debido a que el uso de hormonas no anticonceptivas no está distribuido aleatoriamente en la población, los factores de selección para el uso de hormonas deben ser examinados críticamente para esclarecer la naturaleza de la relación entre la exposición hormonal y los desenlaces de la enfermedad. Las características de los usuarios de hormonas fueron examinadas por medio de informaciones sociodemográficas y de salud obtenidas en una encuesta telefónica a 2.137 mujeres (edades 40-52), seleccionadas aleatoriamente de una lista de permisos de conducir de mujeres del área de Pittsburgh. Los resultados mostraron que 6% de las mujeres encuestadas informaron el uso actual de hormonas no anticonceptivas, y que 71% de las usuarias habían sido sometidas a histerectomía y/o ooforectomía, denominado en lo sucesivo grupo quirúrgico. Entre todas las mujeres, los usuarios de hormonas eran mayores y más delgados que los nonagenarios, y la frecuencia de uso fue dos veces mayor entre los blancos que entre los negros. Debido a que las tasas de uso variaron dramáticamente por estado quirúrgico, se realizaron análisis univariados y multivariados separados para mujeres con y sin histerectomía/oooforectomía. El índice de masa corporal se relacionó inversamente con el consumo de hormonas y el consumo de alcohol se relacionó positivamente con el consumo de hormonas entre ambos grupos. Los blancos presentaron mayores tasas de uso de hormonas que los negros entre las mujeres con histerectomía/oooforectomía, y un mayor nivel de escolaridad se relacionó positivamente con el uso de hormonas entre las mujeres no quirúrgicas. Los hallazgos muestran que la distribución del uso de hormonas varía notablemente en la comunidad por estado quirúrgico, índice de masa corporal, raza, escolaridad y uso de alcohol.

Exploración de factores que afectan las conductas mamográficas
 De un pool estimado de 1.700 participantes potenciales, solo 382 (22%) mujeres elegibles participaron en un programa de cribado de cáncer de mama de bajo coste ofrecido a funcionarios de universidad y centro médico. Debido a que la mayoría de las mujeres todavía estaban disponibles y los datos eran necesarios para entender por qué la oportunidad de participar fue rechazada por tanto muchos, se realizó una encuesta para determinar los factores relacionados con el comportamiento mamográfico. Se identificaron tres grupos distintos de mujeres según creencias en salud, conductas mamográficas y factores modificadores. Las mujeres que participaron en el programa de mamografía eran predominantemente mujeres trabajadoras bien formadas, conscientes de la mamografía y su relación con la trayectoria del cáncer de mama; fueron afectadas por cuestiones de costo y conveniencia. Un grupo de mujeres no participó en el programa ofrecido por haber realizado una mamografía reciente, siendo estas mujeres de alto riesgo para el cáncer de mama y la mamografía percibida beneficiosa. Las mujeres que no participaron por otras razones estaban en puestos de trabajo no profesionales, tenían menor nivel de escolaridad y tendían a no participar en el sistema de salud como fácilmente las mujeres de los otros grupos; ellas se percibían menos susceptibles al cáncer de mama.

Enfermedad relacionada al tabaquismo en un hospital de VA
 Se estudió una población hospitalaria para valorar la contribución del tabaquismo a la causa de su hospitalización. Se estableció una nueva metodología para evaluar una población de pacientes por enfermedad relacionada con el tabaquismo, y se encontró que, durante un período de 24 horas, el 32% de todos los pacientes médicos y quirúrgicos estudiados fueron hospitalizados con enfermedad relacionada al tabaquismo. Además, el 17% de todos los pacientes médicos y quirúrgicos fueron hospitalizados por enfermedades muy relacionadas con el tabaquismo (con riesgos-ratios mayores de 5). En algunos servicios estos porcentajes fueron mucho más altos. Las enfermedades relacionadas al tabaquismo representan una proporción significativa de las internaciones en el Hospital de Administración de Veteranos de la Ciudad de Kansas.

El consumo de tabaco sin humo entre los estudiantes de noveno grado de una población metropolitana norte-central: asociaciones transversales y prospectivas con edad, sexo, raza, estructura familiar y otras drogas
 El consumo de tabaco sin humo fue analizado en relación a factores demográficos y al uso pasado y actual de tabaco, alcohol y marihuana en 4.249 estudiantes del noveno año del área metropolitana de las ciudades de Twin Cities. El consumo de tabaco sin humo fue más común entre los hombres, particularmente entre los blancos con relación a los negros; entre los adolescentes de un hogar familiar; y entre aquellos que refirieron consumo actual o previo de alcohol o marihuana. El consumo de tabaco sin humo también fue muy común entre los indígenas americanos y hispanos muestreados. Los resultados sugieren que el tabaco sin humo puede estar unido a la lista de drogas recreativas comunes que tienen potencial para el riesgo a corto y largo plazo para el adolescente.

Prevalencia de lesiones y costos asociados entre los participantes de un programa de fitness del trabajador
 Se estudió la prevalencia, el coste y el tipo de lesión entre los participantes de un programa de acondicionamiento físico de empleados y los trabajadores no ejercitados durante un período de 2 años desde 1984 hasta 1985. El objetivo del estudio fue determinar si los participantes de un programa de acondicionamiento laboral (n = 2.871) tenían un mayor riesgo de lesión y un mayor coste que los no participantes (n = 3.233). En general, no hubo diferencias significativas en la tasa o costo de las lesiones entre los distintos niveles de participación (de 0 a 3 o más veces por semana). Sin embargo, los datos indicaron que los individuos que participaron ocasionalmente en el programa de fitness tenían un riesgo mayor, pero no significativo, de lesión (6,3 por 100 personas que realizaban menos de 1 sesión por semana y 7,7 por 100 personas no participantes). La prevalencia de lesiones fue menor entre los individuos que realizaron 3 o más sesiones semanales (5,4 por 100 personas) así como el costo per cápita de las lesiones ($32 frente a $42 para los no participantes). Se concluye que el impacto del ejercicio físico en un establecimiento de salud y condición física sobre las tasas globales de lesiones y los costes entre los empleados es insignificante.

Un enfoque de ámbito estatal para la prevención del tabaquismo en adolescentes: el proyecto de investigación Minnesota-Wisconsin Adolescent Tobacco-Use
 Las tasas de tabaquismo en adolescentes siguen siendo altas y el uso de tabaco sin humo está aumentando, especialmente en hombres. A pesar de este continuo problema de salud pública y el reciente desarrollo de programas de prevención más eficaces, pocos adolescentes participan ahora en tales programas en la escuela. La legislación reciente de Minnesota estableció directrices para la programación de la prevención del tabaquismo y proporciona incentivos financieros a los distritos escolares para utilizar métodos más eficaces. El proyecto Minnesota-Wisconsin Adolescent Tobacco-Use Research Project ha implementado un diseño de evaluación que aportará datos sobre la eficacia de este enfoque estatal en la prevención del consumo de tabaco entre adolescentes. En este artículo se describe el estado actual de la programación de prevención del tabaquismo en las escuelas de Minnesota, los esfuerzos actuales para mejorar ese registro y el diseño de la investigación para evaluar esas estrategias.

Desarrollo de una prueba de validación de la abstinencia autoinformada de los productos del tabaco sin humo: resultados preliminares
 Mediante espectrometría de fluorescencia de rayos X se han identificado 11 elementos pesados a concentraciones fácilmente detectables en productos de tabaco sin humo. Estas concentraciones se incrementaron en muestras de epitelio de mejilla del usuario después de la exposición al tabaco sin humo. Este estudio de viabilidad sugiere que el nivel de estroncio en el epitelio de la mejilla podría ser una medida válida del uso reciente de tabaco sin humo. También demuestra que los niveles de estroncio se vuelven indetectables en varios días de abandono del tabaco sin humo. Esta ausencia de estroncio podría validar un autoinforme de abstinencia del tabaco sin humo. Finalmente, el espectro de rayos X del contenido de metal pesado del epitelio de mejilla de los consumidores de tabaco sin humo podría proporcionar un estímulo visual para motivar al usuario a terminar el uso de productos de tabaco sin humo.

Reversal por la cafeína del compromiso inducido por triazolam de la función del despertar
 Doce hombres sanos normales de 21-25 años recibieron cada uno de los cuatro tratamientos (triazolam placebo más cafeína placebo, triazolam 0,50 mg más cafeína placebo, triazolam 0,50 mg ceguera y cafeína 8 mg ceguera). Se administró triazolam o placebo a 0830 y cafeína o placebo a 1000 y 1245. En dos tareas de memoria, administradas a 1015 con un recuerdo inmediato y un recordatorio tardío a 1230 después de un nap de 90 min (1030-1200), tanto el recuerdo inmediato como el tardío se vieron perjudicados por el triazolam. Ni la dosis de cafeína revirtió las alteraciones. La latencia del sueño y la eficiencia del sueño fueron mejoradas por el triazolam y no revertidas por la cafeína. En una batería de desempeño presentada a 1300 la mayoría de las medidas de desempeño fueron perjudicadas por triazolam; en general la dosis de cafeína de 4 mg/kg invirtió parcialmente el efecto mientras que la dosis de 8 mg/kg fue totalmente restaurada.

Los estudios del factor de transcripción COUP de las células HeLa: purificación y caracterización parcial
 Un factor de transcripción COUP, responsable por el reconocimiento de la secuencia de Promoter de Chicken Ovalbumin Upstream entre -70 y -90, es necesario para la transcripción eficiente del gen ovoalbúmina. Esta combinación COUP de la columna convencional y secuencia cromatografía específica de la columna de afinidad del ADN. Se identificaron algunos polipéptidos en la preparación purificada en un SDS-gel. Después de la renaturación, todos los pólipos mayores en el rango de tamaño molecular entre 43 a 53 kD ligados específicamente a la secuencia COUP. Además, al menos uno de los polipéptidos renaturales en la región de 43-45 kD retuvo la actividad transcripcional. Utilizando ensayos de captura de bandas y mutantes de deleción de 3' y 5' y oligonucleótidos, se mapeó la secuencia importante para la unión. Los ensayos de metilación e interferencia de etilación revelaron los sitios de contacto para la base de la purina y el esqueleto del fosfato. Estos estudios indican que el factor de transcripción COUP interactúa con el residuo de base en el surco mayor y envuelve las envolturas alrededor del helix de ADN en un giro completo.

Factores perinatales en el desarrollo del comportamiento del juego relacionado con el género: hormonas sexuales versus complicaciones del embarazo
 Este informe aborda la cuestión de los factores biológicos que pueden contribuir al desarrollo del comportamiento de juego atípico de género y de género. En los mamíferos más bajos, las diferencias de sexo en el comportamiento juvenil están en gran medida determinadas por los efectos organizacionales de las hormonas androgénicas prenatales o perinatales. Birke y Sadler (1983) mostraron que no sólo los andrógenos perinatales sino también los progestágenos como el acetato de medroxiprogesterona (MPA) afectan el comportamiento de las ratas. Presentamos un estudio del comportamiento del juego sexo-dimórfico en niños nacidos de embarazos tratados con diversas hormonas sexuales. Se administró el Child Game Participation Questionnaire (Bates y Bentler 1973) a 13 niños y 15 niñas expuestos prenatalmente a MPA, 22 niños y 15 niñas expuestos a una variedad de progestágenos sintéticos y 14 años de edad. Las complicaciones del embarazo se evaluaron mediante dos puntuaciones: 1) "Escala de las complicaciones del embarazo (excluyendo el sangrado)" 2) "Sangrado vaginal durante el embarazo". Los resultados de los test t pareados mostraron una serie de efectos hormonales. El control de los efectos de las complicaciones del embarazo y la edad en estudio mediante análisis de regresión jerárquica múltiple indicó que estas variables no tuvieron en cuenta los efectos de la exposición hormonal. Nuestros resultados aportan evidencia adicional de que las hormonas prenatales influyen en el comportamiento del juego sexo-dimórfico de los niños humanos en la misma dirección que el de otros mamíferos.

Evaluación de alianzas terapéuticas en el medio hospitalario psiquiátrico
 Los autores elaboraron escalas para evaluar la colaboración de los pacientes hospitalarios a largo plazo en el tratamiento del milieu y sus relaciones de trabajo con diversos agentes. Un análisis factorial de las calificaciones de los pacientes de su colaboración en diversas áreas de tratamiento arrojó tres dimensiones: Orientación del Meta, Participación y Uso de la Estructura. Mientras que cada dimensión de colaboración se correlacionó positivamente con las relaciones de trabajo y el progreso, la Orientación Profesional fue el contribuyente más importante. La percepción de los pacientes y del personal sobre sus relaciones laborales correspondió a un grado estadísticamente significativo pero moderado. Sólo las calificaciones de progreso de las enfermeras se relacionaron significativamente con las calificaciones de los pacientes. Los autores destacan las percepciones divergentes del proceso de tratamiento, y defienden que diferentes perspectivas sean discutidas y aclaradas abiertamente en el servicio de una mejor colaboración.

Escalas para evaluar el énfasis del tratamiento hospitalario psiquiátrico
 Existen pocos estudios de tratamiento hospitalario psiquiátrico que incluyan medidas del proceso de tratamiento. Tal vez la mayor negligencia existe en la no recolección de las observaciones de los clínicos sobre las intervenciones de tratamiento que más enfatizan en el tratamiento de cada paciente. El objetivo de este trabajo es relatar el desarrollo de un conjunto de escalas de calificación que llaman al personal clínico hospitalario para evaluar la prominencia relativa de diversas formas de intervenciones, a saber, grado de restricción, énfasis psicoterapéutico y terapéutico expresivo individual. Presentamos un estudio de fiabilidad interevaluador en una variedad de escenarios hospitalarios y resultados de un análisis factorial de una parte de las escalas.

Comparando tres sistemas de diagnóstico del trastorno narcisista de la personalidad
 El trastorno narcisista de la personalidad (TNP) ha sido una entidad diagnóstica ampliamente utilizada. Sin embargo, las opiniones sobre su validez descriptiva difieren considerablemente. Hasta ahora se han desarrollado tres sistemas diagnósticos, los de DSM-III, Akhtar y Thomson y Kernberg. En este trabajo se comparan estos tres sistemas con respecto a la concordancia entre los criterios diagnósticos y los temas conceptuales en torno a los cuales se agrupan los criterios. Los resultados indican baja concordancia entre los criterios específicos utilizados en estos sistemas, pero un consenso sobre los temas conceptuales que describen la autoexperiencia, las relaciones interpersonales y otros aspectos del NPD. Esto sugiere que el NPD está compuesto por algunas características nucleares. Sin embargo, una reconceptualización del entendimiento del DNP debe preceder a investigaciones empíricas posteriores.

El bienestar psicológico se convierte en grupos religiosos tradicionales y no tradicionales
 Este estudio evaluó el bienestar psicológico de las transformaciones a grupos religiosos extranjeros a la cultura occidental en comparación con los de las transformaciones a grupos religiosos tradicionales. Los sujetos fueron 40 constituciones religiosas, miembros de cuatro grupos: Hare Krishna, Bahai, judío y católico. Los resultados sugieren un despertar súbito del turmoil a menudo desencadenado por un estresor específico como antecedente más frecuente de conversión entre individuos judíos y católicos y un cuadro de dificultades de carácter crónico como más frecuente entre otros.

Indicaciones comportamentales de hipersensibilidad al receptor de serotonina en el trastorno de pánico
 En 11 controles normales, 10 pacientes con trastorno de pánico y 10 pacientes con depresión mayor, se han descrito respuestas comportamentales inmediatas a m-clorofenilpiperazina (MCPP), un agonista selectivo de la serotonina. Mientras que los grupos normales y deprimidos no mostraron una respuesta comportamental notable, los pacientes con trastorno de pánico se volvieron más ansiosos, deprimidos y hostiles, y el 60% tenían ataques de pánico. Estos datos sugieren un sistema de receptores postsinápticos de serotonina con hipersensibilidad en algunos pacientes con trastorno de pánico.

Sueño del EEG, transporte de litio, supresión de dexametasona y actividad monoaminooxidasa en el trastorno límite de la personalidad
 Veintiún pacientes que cumplían criterios DSM-III de trastorno límite de la personalidad (TLP) y también puntuaron al menos 7 en la Entrevista Diagnóstica para Livelinas (DIB) sobre supresión plaquetaria, test electroencefalometabolona oxidasa. La latencia REM promedio fue de 58,66 (DE 14,39); la MAO plaquetaria promedio fue de 21,74 (DE 10,33); y la relación litio fue de 0,357 (DE 0,139) en los pacientes con DBP. Todos estos valores fueron significativamente anormales. Muchos pacientes presentaron anormalidades en tres o cuatro medidas. Estos pacientes en general tenían múltiples diagnósticos de Eje I de la Escala de Entrevista Diagnóstica (DIS), y estos diagnósticos de Eje I tendían a producir conglomerados de pacientes. Los pacientes con diagnóstico DIS de esquizofrenia, manía, hipomanía o manía esquizoafectiva tenían elevación del litio, baja MAO y sueño normal del electroencefalograma, mientras que aquellos con baja densidad ocular coexistente. Sólo dos pacientes eran no supresores de la ETS, confirmando recientes relatos de resultados normales de la ETS en los trastornos de la personalidad.

Asimetrías de escucha dicóticas y síntomas psicóticos en la esquizofrenia: informe preliminar
 Los sujetos esquizofrénicos fueron comparados con los grupos control psiquiátrico y control normal en dos medidas verbales de asimetría hemisférica funcional en una tarea de escucha dicótica. Una medida de percepción del lenguaje mostró poca variación en las diferencias de oído entre los grupos. Sin embargo, la tarea que contenía componentes atencionales y de procesamiento del lenguaje mostró variaciones en la asimetría según la sintomatología. Los sujetos con puntuaciones altas en las escalas de alucinaciones y delirios mostraron un patrón de diferencias de oído que no se encontró en aquellos con puntuaciones bajas en estas dimensiones de los síntomas. Los resultados pueden reflejar factores cognitivos en un sistema de procesamiento de información disfuncional y, en particular, alteraciones atencionales más que anomalías en la lateralización del lenguaje.

Causa tardía de ataques de pánico en pacientes deprimidos
 Cuarenta y siete pacientes ambulatorios con depresión no melancólica fueron infundidos con lactato de sodio para explorar la relación entre historia de ataques de pánico y pánico inducido por lactato. El pánico lactato se clasificó sin conocimiento de la historia de pánico. Quince de 29 pacientes (52%) con antecedentes de pánico espontáneo sufrieron ataques de pánico en respuesta al lactato. Sólo 1 de 18 pacientes (6%) sin antecedentes de pánico espontáneo presentó un ataque pánico inducido por lactato, diferencia altamente significativa. La probabilidad de lactato de pánico se relacionó con la frecuencia de ataques de pánico espontáneos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la comprensión de la relación de los ataques de pánico y la depresión.

P3 en alcohólicos con regulación alterada de la agresión
 Se ha encontrado que los alcohólicos muestran déficits en el componente P3 de los potenciales relacionados con eventos obtenidos mediante paradigmas de procesamiento de información. Sin embargo, los pacientes alcohólicos constituyen una población heterogénea. En un estudio de voltajes P3 en subgrupos de alcohólicos con trastornos del estado de ánimo y el control de la agresión, se observaron disminuciones significativas en estos voltajes en pacientes con historia de comportamiento agresivo a lo largo de la vida. Los pacientes con antecedentes de incarceración por delitos de violencia física presentaron las menores amplitudes de P3. Los mismos pacientes también presentaron una tasa de alcoholismo paterno significativamente mayor que la observada en el resto de la población. Por lo tanto, podrían ser clasificados como alcohólicos tipo 2, ya que en este subtipo alcohólico se ha descrito una tendencia a la conducta antisocial y una alta carga genética para el alcoholismo. Estos datos podrían indicar que los decrementos en la amplitud P3 caracterizan un subgrupo de alcohólicos con una regulación desordenada de la agresión. Alternativamente, los déficits de P3 podrían estar asociados con algunas condiciones psicopatológicas en individuos que abusan del alcohol y no con el alcoholismo, per se.

Efectos colaterales objetivos y subjetivos de la investigación de punciones lumbares en niños y adolescentes
 Las punciones lumbares son un procedimiento clínico común en la población pediátrica, pero hay poca información sistemática sobre los efectos secundarios o la perspectiva del niño sobre el procedimiento. En un subconjunto (n = 20) de una muestra de niños y adolescentes con trastornos del comportamiento disruptivo, registramos las calificaciones de la investigación de punción lumbar en comparación con otras experiencias hospitalarias de toma de muestras sanguíneas, electroencefalografía y electroencefalografía. La punción lumbar no difirió de los otros procedimientos en términos de preferencia. La cefalea pospunción lumbar se produjo en 13 de 60 pacientes (22%) (edad 6,5-19,8 años). Los adultos pueden sobreestimar la noxiosidad relativa de las punciones lumbares en niños.

Arousal tónico y actividad: relaciones con rasgos de personalidad y trastorno de personalidad en pacientes pánicos
 Los teóricos de la personalidad han predicho largamente una relación entre los rasgos de personalidad y la activación autonómica. En este estudio, 48 pacientes con trastorno de pánico fueron evaluados mediante cuestionario (Eysenck Personality Inventory: 48 pacientes) y por entrevista (Personality Disorders Examination: 35 pacientes). La frecuencia cardiaca ambulatoria y la actividad se midieron por el método Vitalog y se utilizaron como medidas de activación y activación autonómica. Hubo una correlación positiva significativa entre los rasgos histriónicos y el nivel de actividad y una correlación negativa significativa entre la sociabilidad y la frecuencia cardíaca. Los hallazgos son consistentes con estudios previos que muestran una relación negativa entre los rasgos de personalidad que buscan sensaciones y los niveles de líquido cefalorraquídeo de la norepinefrina y una relación positiva entre la extroversión y los niveles de líquido cefalorraquídeo de dopamina.

Resonancia magnética y espectroscopia de un ligando neuroléptico fluorado: estudios in vivo e in vitro
 La biodistribución a granel de un neuroléptico trifluorinado (flufenazina) se estudió mediante resonancia magnética (RM) con 19F. Quince ratas Sprague-Dawley macho fueron inyectadas con flufenazina (120 mg/kg) y escaneadas en una G.E. Sistema de resonancia magnética de teslas CSI 2.0. Los ratones fueron sacrificados después de la exploración y los cerebros fueron retirados. Los cerebros extirpados fueron escaneados usando técnicas de RM 1H y 19F. El neuroléptico fluorado se imaginó en el sitio de inyección, se detectó espectroscópicamente in vivo en la cabeza y se localizó espectroscópicamente en todo el cerebro. Estos datos sugieren que la RM 19F in vivo de agentes fluorados es posible y podría tener aplicaciones clínicas e investigativas a las neurociencias.

Potenciales evocados auditivos y privación total del sueño en pacientes deprimidos
 Se estudiaron potenciales evocados auditivos corticales ( amplitudes N1 y P2, N1-P2 y amplitud/función de intensidad del estímulo) antes y después de una noche de privación total del sueño en 20 pacientes. Los respondedores a la privación del sueño mostraron un patrón de aumento en el hemisferio no dominante y un patrón de reducción en el hemisferio dominante. La diferencia interhemisférica en la corteza auditiva también fue evidente en el grupo de pacientes que no respondieron a la privación del sueño, pero con valores que indicaban en dirección contraria. El patrón de aumento mostrado por los respondedores en el hemisferio no dominante puede ser un predictor de respuesta terapéutica a la privación del sueño y al tratamiento posterior con fármacos que influyen en las vías serotonérgicas.

Perfiles de los compuestos antipánicos, triazolobenzodiazepinas y fenelzina, en dos pruebas animales de ansiedad
 Para investigar los efectos de varios agentes antipánicos se utilizaron dos pruebas de ansiedad en animales (la elevación del laberinto y la prueba de interacción social). En el laberinto elevado, las triazolobenzodiacepinas adinazolam (2 y 5 mg/kg) y alprazolam (1 mg/kg), probadas después de 5 días de tratamiento, demostraron efectos no significativos. En la prueba de interacción social, las triazolobenzodiacepinas generalmente no produjeron un perfil ansiolítico, y la tranilcipromina incluso reveló una actividad ansiogénica significativa. Por lo tanto, los agentes antipánicos distinguen entre las dos pruebas de ansiedad. La ausencia de un fuerte perfil ansiolítico con estos agentes en ambas pruebas apoya la distinción entre ansiedad generalizada y trastorno de pánico.

Tratamiento y pronóstico del linfoma orbital y conjuntival
 Entre 1970 y 1984 se observaron 115 pacientes con tumores linfoides de la órbita. Los tipos histológicos fueron linfoma maligno de alto grado-18, linfoma maligno de bajo grado 43 y lesiones linfocíticas indeterminadas-54. Dieciocho pacientes presentaron linfoma diseminado en la presentación. La mayoría de los pacientes recibieron radioterapia a la órbita; el control local se logró en todos los casos y la morbilidad ocular por radioterapia fue baja con 11 pacientes que desarrollaron opacidades del cristalino y 5 ojo seco. La supervivencia de los pacientes con linfoma en estadio I de bajo grado y lesiones linfocíticas indeterminadas fue similar a la de una población normal de la misma distribución etaria. Las características clínicas y el patrón de diseminación de los linfomas malignos de bajo grado y las lesiones linfocíticas indeterminadas fueron idénticas, sugiriendo que la mayoría, si no todos, las masas linfoides presentes en la órbita son de naturaleza neoplásica.

Resultados del tratamiento del cáncer de cuello uterino mediante radioterapia
 Se reportan los resultados del tratamiento del cáncer de cuello uterino mediante radioterapia sola en 259 pacientes en el período de enero de 1973 a diciembre de 1984. Se analizan según edad, estadio, volumen tumoral, grado de infiltración paramétrica, hidronefrosis y estado ganglionar. Se demuestra que la edad, el volumen tumoral, la extensión de la invasión parametrial y las metástasis ganglionares son los principales factores pronósticos. El análisis de las fallas pélvicas muestra que la radioterapia externa seguida de la curieterapia parece ser el mejor método para los pacientes con tumores T2b y T3b de pequeño volumen (menos de 60 mm de diámetro), particularmente limitado. Los pacientes con tumores T2b de gran volumen (en forma de barril) parecen necesitar un abordaje más agresivo, por lo que se espera un mayor número de complicaciones. Los pacientes con T3b e infiltración parametrial masiva, con T4 y metástasis ganglionares necesitan nuevos y diferentes abordajes, posiblemente incluyendo quimioterapia adyuvante.

Radioterapia sola en cáncer de mama no operable: el mayor impacto del tamaño tumoral y el grado histológico sobre el pronóstico
 En este estudio retrospectivo participaron 319 pacientes con cáncer de mama no operable tratadas con radioterapia sola con dosis de 65 Gy en el Instituto Gustave-Roussy (IGR). Esos pacientes tenían tumores operables, pero no fueron aptos para la anestesia general o tenían tumores inoperables debido a las contraindicaciones locales. La mayoría tenían tumores avanzados: 21% menos de 7 cm; 30% N2 o N3; 30% con carcinomas inflamatorios. La supervivencia a 5 y 10 años fue del 40 y 19%, respectivamente. La tasa de recaída local y a distancia fue de 56 y 33% a los 5 años y 44 y 28% a los 10 años respectivamente. Los resultados se analizaron según tamaño tumoral, afectación ganglionar clínica, grado histológico, edad, invasión cutánea y dosis tumoral. El análisis multivariante demostró que el tamaño tumoral (p = 10(-3) y el grado histológico (GH) (p = 10(-2) fueron factores predictores significativos de recaída local. El grado histológico (p = 10(-3), el tamaño tumoral (p = 10(-2) y la afectación ganglionar clínica (p = 10(-2)) fueron los factores más significativos que predicen las recaídas a distancia. Se definió un riesgo individual (IR) de recidiva local y de recidiva a distancia según los factores mencionados y se demostró un buen índice pronóstico. Dosis tumorales por encima de 80 Gy no incrementaron el control local. Recomendamos el uso general de la clasificación histológica, ya que parece importante para la predicción del control local y distante en pacientes tratados solamente con radioterapia.

La utilización de grandes bases de datos de morbilidad en la evaluación de los servicios de salud
 Los grandes avances de los últimos años en las ciencias de la informática han llevado a la creación de grandes bases de datos sobre morbilidad. Aunque estos conjuntos de datos no se recopilan expresamente para la investigación, sirven a los investigadores si se toman ciertas precauciones. Estas se refieren a la definición de la población estudiada, unidad de análisis, vinculación de registros y fiabilidad y validez de los datos.

Proyecto MONICA. Proyecto de investigación de la OMS en enfermedades cardiovasculares
 El Proyecto MONICA es un programa de investigación internacional coordinado por la OMS. El objetivo es estudiar las relaciones de las variaciones temporales simultáneas durante un período de 10 años a) de un índice de morbilidad (infarto agudo de miocardio) y de los niveles de factores de riesgo y b) de los índices de mortalidad y coronaria. El estudio de las relaciones tendrá en cuenta las variaciones temporales medidas en los numerosos centros participantes en el proyecto. Utiliza la metodología de registros completos por estudios poblacionales y estudios entre cohortes de pacientes. Toda la metodología está estandarizada por un control de calidad permanente. Una participación francesa (Proyecto LatinoICA-Francia) incluye 3 registros (Bas-Rhin, Haute-Garonne, Lille) con una coordinación nacional y un análisis autónomo. El Proyecto MONICA debe proporcionar información sobre salud pública y sugerir hipótesis, pero también debe ser un "tollón de investigación".

infarto de miocardio en 3 regiones francesas: comparación de incidencia y mortalidad en 1985
 En 1985, la tasa de ataque estandarizada por edad (25-64) por 100.000 para infarto de miocardio, entre los hombres fue de 240 en Bas-Rhin, 219 en Haute-Garonne y 51 en Lille, respectivamente. La tasa de mortalidad para hombres (por 100.000) fue 66 (Bas-Rhin), 57 (Haute-Garonne), 69 (Lille) y entre mujeres 18, 7 y 14. Entre las mujeres, estas diferencias son significativas. Una diferencia significativa regional aparece entre los hombres cuando se incluyen casos con datos insuficientes. La proporción de sexos (hombres/mujeres) fue mayor en Haute-Garonne. El 38% de los casos de muerte ocurrió en una hora, el 76% en un día y el 89% en la primera semana después de los primeros síntomas. La tasa de letalidad a los 28 días no difiere significativamente entre los tres registros (de 26 a 30%). Las mayores tasas de letalidad se observaron en los pacientes de 25-34 años y 55-64 años. La frecuencia de historia previa de enfermedad cardiovascular y el manejo de los casos no fueron diferentes entre las regiones. Se discuten los criterios diagnósticos.

Factores de riesgo cardiovascular en la población de 2 regiones cubiertas por las regiones MONICA-Francia: Strasbourg y Toulouse
 Los factores de riesgo cardiovascular se estudiaron de 1985 a 1987 en dos muestras poblacionales de las regiones francesas del País Vasco (BR) (Strasburgo) y de la Haute-Garonne (HG) (Toulouse). Participaron 1.257 hombres y mujeres en la BR y 1.323 en el GH, con edades entre 35 y 64 años. Se utilizó una metodología común de investigación en armonía con el protocolo MONICA. El peso medio fue mayor en las poblaciones de hombres (5 kg) y mujeres (6 kg) residentes en la BR que en el HG. A pesar de la edad, los ajustes del índice de masa corporal y del consumo de tabaco, la presión arterial sistólica fue mayor en la población masculina de la BR (145 mm Hg) que en el GH (133 mm Hg). Se observaron diferencias similares entre la población femenina. En la BR se observó mayor proporción de hipertensos, independientemente del sexo y del grupo de edad. La proporción de fumadores y la cantidad de tabaco que fumaban no difirieron entre los dos centros. La colesterol total ajustada fue mayor en el GH, con diferencias medias de 0,32 mmol/l entre los hombres y 0,35 mmol/l entre las mujeres. En el caso del colesterol HDL, las diferencias fueron 0,23 mmol/l entre los hombres y 0,34 mmol/l entre las mujeres, explicando en gran parte las diferencias de los niveles medios de colesterol total.

Evaluación del estado de acceso a la atención de emergencia de sujetos con infarto de miocardio
 Este estudio, realizado en el área de Bas-Rhin de Francia por el Registro MONICA, presenta la evaluación de los procedimientos seguidos por 323 sujetos menores de 65 años con infarto agudo de miocardio e internados posteriormente por esta razón. Observamos que el 87,5% de los pacientes consultan por primera vez a un médico privado, para la mayoría de los no especialistas, mientras que el 9% contactan primero con una unidad coronaria móvil. El 3,5% de los pacientes acude directamente al hospital. En cuanto a los atrasos en la hospitalización, 35% de los pacientes con más de 6 horas para consultar al médico, en cuanto que la mediana del tiempo entre el inicio de los síntomas y la primera llamada de asistencia médica es de 2 horas. La mediana de la demora entre el inicio de los síntomas y la llegada al hospital es de 5h 45 min., 28% de los sujetos necesitaron más de 24 horas para ser hospitalizados.

Incidencia de accidentes cerebrovasculares en una ciudad francesa de tamaño medio
 A partir de 1985, el Dijon Stroke Registry identificó todos los casos de AVC ocurridos en esa ciudad de 140.000 habitantes. El uso sistemático de una tomografía computarizada y múltiples otras fuentes de información que van desde los médicos hospitalarios hasta los médicos generales nos permiten disponer de datos prácticamente exhaustivos sobre la incidencia de ictus. La incidencia bruta fue de 170 por 100.000 entre los hombres y 126 por 100.000 entre las mujeres. La incidencia específica por edad y sexo muestra predominio del sexo femenino hasta 30 años de edad, y predominio masculino entre las víctimas de 30 a 80 años. Más de 80, las tasas fueron idénticas para ambos sexos. En el 68% de los casos, los accidentes cerebrovasculares fueron causados por infarto; en el 12%, por lagunas; en el 15%, por hemorragia cerebral; en el 5%, por hemorragia subaracnoidea. Existieron diferencias significativas en esta distribución según la edad, con un claro predominio de jóvenes entre aquellos con hemorragia subaracnoidea, mientras que para los mayores de 40 años las hemorragias cerebrales fueron frecuentes; la proporción de infarto aumentó con la edad para ambos sexos. El pico de incidencia de infarto apareció durante el invierno, mientras que el accidente isquémico transitorio fue más frecuente en verano. La hemorragia cerebral tuvo una incidencia similar a lo largo del año. La mortalidad fue alta durante el primer mes (12,5% durante la primera semana, 21,5% durante el primer mes) y alcanzó el 30% durante el primer año. Estos resultados son comparables a los observados generalmente en poblaciones occidentales blancas. Confirman la limitada incidencia de hemorragias (contrariamente a lo observado en Japón), enfatizan el importante y frecuentemente subestimado papel de los síndromes lacunares y las variaciones estacionales específicas de cada mecanismo.

Buenos niveles de CA-50, CA-19,9, CA-125, enolasa, CA-15,3 y antígeno carcinoembrionario en patología broncopulmonar no cancerosa
 Actualmente no disponemos de un marcador específico de cáncer broncopulmonar. Proponemos probar la especificidad de seis marcadores séricos marcados por métodos radioinmunológicos (CA-50, CA-19,9, CA-125, CA-15,3, enolasa, ECA) en 60 pacientes con alergia broncopulmonar aguda = 28, No hemos encontrado correlación entre el porcentaje de falsos positivos y el sexo, la edad o el tabaquismo. Por otro lado, el CA-125 fue frecuentemente encontrado positivo en casos de neumonía aguda. En general, la frecuencia de falsos positivos con ECA (3,3%) enolasa (6,7%) y CA-15,3 (5%) es débil. El umbral de positividad obtenido es adecuado. Este no es el caso con CA-50 (33,3%), CA-19,9 (13,3%) y sobre todo CA-125 (53,3%), por lo que sugerimos nuevos umbrales de positividad.

El valor de la ecocardiografía Doppler en el diagnóstico de la hipertensión arterial pulmonar en las bronconeumopatías obstructivas crónicas
 Presentamos un estudio mediante ecocardiografía doppler en 36 pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo (BPCO) con hipertensión arterial pulmonar (HTA) en estado estable. 18 de ellos (grupo 1) habían confirmado la HTA por cateterización cardiaca derecha realizada el día anterior y se definió como presión arterial pulmonar media (PAPm) mayor de 20 mm de mercurio. Los 18 pacientes restantes (grupo 2) no presentaron HTA en reposo. Se analizó el flujo sistólico de eyección y la duración del pico (expresado en mseg) al momento de cada examen. Los datos del Doppler se compararon entre los dos grupos de pacientes y con los resultados obtenidos en diez sujetos sanos. El examen Doppler se realizó con éxito en 35 pacientes a pesar de una pobre ventana ecográfica en el 86% de los casos. Cuando hubo HTAP, el flujo de eyección sistólica tuvo un aspecto triangular que contrastó con la apariencia en forma de domo de los normales. En el grupo 1 el tiempo máximo fue significativamente reducido (p < 0,01) en comparación con el grupo 2 y con los sujetos sanos. Por otro lado, no hubo correlación linear entre el valor del tiempo pico y el nivel de HTAP medido por el catéter. Así, la severidad de la HTAP no pudo medirse con precisión usando estos parámetros. Considerando que el tiempo máximo es normalmente mayor que 100 mseg, la sensibilidad y la especificidad del examen Doppler para la detección de HTAP durante el curso de BPCO son de 90 y 88% respectivamente, lo que parece ser superior a los valores obtenidos.

Alumnos médicos de familia y tabaco
 Se trata de un estudio piloto realizado por la UICTMR sobre el tabaquismo en estudiantes de medicina de cinco países antes de realizar un estudio mundial. Los hábitos de tabaquismo ya están establecidos para estudiantes de primer año de medicina y para estudiantes de quinto año de medicina de ambos sexos. Sin embargo, el hecho de fumar es común en los jóvenes. Un fumador espera parar. El conocimiento de los peligros del tabaquismo es razonablemente bueno. Sin embargo, el estudio muestra, sobre todo, que los estudiantes no han integrado al campo médico la educación y la prevención del tabaquismo, y aparecen limitados en su apertura a las concepciones más amplias de Salud Pública.

Estimación de la carga de polvo pulmonar mediante pneumografía magnética
 Si una historia ocupacional permite la identificación de sujetos con alto riesgo de enfermedad profesional, no aporta información sobre el nivel de polvo individual debido a las variaciones interindividuales muy importantes en la retención de polvo pulmonar. La magnetoneumografía es la única técnica que permite estimar las cargas del polvo pulmonar en sujetos vivos. Se reportan las primeras medidas de carga de polvo por magnetografía realizadas en el Hospital Ambroise Pare. Conociendo las propiedades magnéticas de los aerocontaminantes ocupacionalmente inhalados, esta técnica es sensible y no invasiva y permite estimar la carga total de polvo pulmonar a partir del estudio de un componente magnético residual en estos ferrocontaminantes. Un magnetómetro SQUID mide este magnetismo en 5 líneas de la superficie anterior del tórax después de la magnetización general de este último por un campo magnético externo de 30 kA/m. Se midieron 18 sujetos masculinos: 5 controles no expuestos y 13 expuestos ocupacionalmente a estos aerocontaminantes. La carga de polvo calculada fue variable, 0 en los controles y entre 0 y 3,065 mg en los expuestos. Por primera vez se realizaron medidas en 4 técnicos dentales: su carga de polvo estuvo entre 725 y 3,065 mg. Se abordan los problemas planteados por este método. Su objetivo principal es la vigilancia de la población expuesta ocupacionalmente a estos aerocontaminantes de composición ferromagnética. Se observó una disminución de la señal magnética residual después del cese de la magnetización, de acuerdo con los datos de la literatura. Este fenómeno, reconocido bajo el término "relajación", evidencia la actividad de los macrófagos alveolares.

Un nuevo método de estimulación bilateral del nervio frénico para uso en la práctica clínica
 La estimulación de los nervios frénicos en el cuello es una de las técnicas para el examen de la contractilidad diafragmática. Los métodos actuales están restringidos por su naturaleza dolorosa (estimulación transcutánea) o incluso potencialmente peligrosa (estimulación de aguja). Hemos probado tanto la factibilidad como la validez del uso de estimulación magnética (MSC) para estimular los nervios frénicos. Este método es indoloro y carente de efectos secundarios. Se han estudiado 3 sujetos sanos mediante EMG y mediciones de presión transdiafragmática (Pdi.) Los valores de Pdi obtenidos por SMC (36,5 +/- 13,5 cm H2O) y su relación con Pdi máximo fueron comparables. Los resultados preliminares muestran que la CSM es una técnica para el estudio del nervio frénico y del diafragma que tiene la ventaja de la simplicidad en uso, es repetible y es completamente inocuo.

Etiología específica de bolas radiológicas: sarcoidosis. Apropos de un caso
 Se reporta una forma distintiva de sarcoidosis. Una mujer joven, sin antecedentes patológicos previos, presentó apariencia radiográfica de canino-ball y fiebre, sugiriendo infección o neoplasia subyacente. La biopsia pulmonar permitió el diagnóstico de sarcoidosis tras fibrobroncoscopia negativa, lavado bronquial y biopsia por aguja. Esta forma macronodular de sarcoidosis es conocida pero raramente descrita. Hubo una evolución clínica y radiológica favorable, que se produjo espontáneamente.

Aneurisma sacular de la vena cava superior
 Se presenta un caso de aneurisma sacular de la vena cava superior en una mujer de 38 años. El diagnóstico sólo puede realizarse en la toracotomía debido a la dificultad adicional que supone una trombosis completa del bolsillo aneurismático, que produce una imagen particularmente deceptiva de la TC. Este tipo de lesión es excepcionalmente infrecuente como causa de "tumor mediastinal" ya que solo se han reportado 24 casos de aneurisma congénito de la vena cava superior, de los cuales solo 4 eran del tipo sacular.

Rición provocada por los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina. Efecto de los antiinflamatorios no esteroideos
 La tos es un efecto secundario bien reconocido, aunque indeseable, durante el tratamiento con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IEC). Con la ayuda de dos ejemplos hemos tratado de mostrar que esta tos no tiene un origen inmunológico sino farmacológico. La tos fue suprimida por antiinflamatorios no esteroideos. Partiendo de estas observaciones y de dos estudios en la literatura se propone un mecanismo fisiopatológico de la tos, en el que el tratamiento con CEI conduce a una conexión con prostaglandinas, principalmente bronquial PGE2.

Un caso de tuberculosis de Reiche, tuberculosis aguda con manifestaciones hematológicas
 Los autores reportan un caso de tuberculosis en un varón de 39 años con antecedentes de tuberculosis con una recidiva 10 años después. Esta recidiva se presentó de forma aguda, tanto pulmonar como hematológica, produciendo una tuberculosis aguda de Reiche en su forma citopénica. El tratamiento antituberculoso no impidió la muerte del paciente 49 días después de la presentación de la enfermedad.

Aspergilloma y secuestro tuberculoso
 En un paciente masculino de 18 años de edad, una gran cavidad del lóbulo superior derecho fue ocupada primero por un secuestro tuberculoso, luego 2 años después, por una pelota de hongo. Este caso muestra que la llamada imagen "espeso-bell" no es patogenómica de aspergiloma y que esta enfermedad está lejos de ser excepcional en África.

Tratamiento de aspergiloma broncopulmonar con drenaje endocavitario de Monaldi e inyecciones de anfotericina B. Apropos de 2 casos de aspergiloma bilateral
 Dos casos recientes de aspergiloma broncopulmonar bilateral ofrecen a los autores la oportunidad de revisar el tratamiento del aspergiloma con inyecciones de anfotericina B y técnica de aspiración intracavitaria de Monaldi. En pacientes con muy mala condición general y cuando no se puede contemplar la escisión quirúrgica, esta técnica sigue siendo muy útil, especialmente porque los tratamientos con antifúngicos endovenosos o orales son frecuentemente ineficaces. Se describen las indicaciones, el método y las posibles complicaciones de la técnica de aspiración intracavitaria. Se revisa la literatura sobre este tratamiento.

