Efectos de las infusiones de ácido láctico y pH sobre el flujo sanguíneo cerebral y el metabolismo
 Para determinar los efectos de la acidemia láctica frente al lactato sobre el FSC, se infundió ácido láctico amortiguado con NaOH (L + NaOH) o con NaCl añadido (L + NaCl) en lechones similares. El FSC (técnica de microesferas), el pH, los gases sanguíneos, la osmolalidad plasmática y las diferencias arteriovenosas cerebrales del contenido de O2 y las concentraciones de ácido láctico se midieron antes de la infusión a 30 min de un ácido láctico 90. El pH arterial control fue comparable entre los grupos (7,50 +/- 0,02 vs. 7,49 +/- 0,02; X +/- SE); durante y después de L + NaCl y L + NaOH, los valores fueron (p < 0,05) 7,09 +/- 0,027, respectivamente. La PaCO2 permaneció inalterada y la osmolalidad aumentó en un 15% en ambos grupos durante las infusiones y persistió durante todo el período de estudio. Para L + lechones de NaCl, el FSC (ml/min.100 g) se incrementó de 136 +/- 15 a 198 +/- 26 (p < 0,05) a 30 min de infusión y permaneció elevado a los 28 +/- 25 y 90, respectivamente. Del mismo modo, para los lechones L + NaOH, el FSC se incrementó de 130 +/- 25 a 196 +/- 31 con la infusión y fue de 174 +/- 17 y 166 +/- 21 a 15 y 90 min después, respectivamente. Aunque la infusión de ácido láctico aumente el FSC, la acidemia metabólica asociada no es responsable de los cambios en el FSC.

La hiperglucemia aumenta el tamaño del infarto en territorios vasculares colaterales perfundidos pero no terminales
 La hiperglucemia exacerba la lesión neuronal en el contexto de la isquemia cerebral reversible, pero su efecto sobre el infarto trombótico focal se ha caracterizado menos extensamente. Investigamos este problema en dos modelos de oclusión vascular focal en ratas. En el Modelo I, la arteria cerebral media derecha (ACM) fue expuesta a través de una craneotomía subtemporal en ratas Wistar anestesiadas con halotano y óxido nitroso después de la administración intravenosa de láser ionizante. La oclusión permanente de la ACM fue combinada con la ligadura temporal bilateral de la arteria carótida común. En el modelo II, ratones Sprague-Dawley anestesiados de forma similar fueron sometidos a oclusión fotoquímica permanente de la ACM derecha sin oclusión carotídea común. En ambos modelos, los ratones fueron alimentados por 24 h y administrados cantidades variables de dextrosa al 50% (o solución salina) 15 min antes de la oclusión vascular para producir un espectro de valores de glucosa plasmática, variando de 5 a 44 m. Los cerebros se examinaron histológicamente 7 días después de la oclusión vascular y se utilizó planimetría asistida por ordenador para calcular los volúmenes de infarto. En el modelo I, el volumen de infarto neocortical osciló entre 30,3 y 108,4 mm3 y mostró una fuerte correlación lineal con el aumento de los valores de glucosa plasmática preisquémica (r = 0,70). Por el contrario, el tamaño del infarto estriado menor en este modelo no se correlacionó con el nivel de glucosa plasmática. En el Modelo II, hubo un infarto estriado prominente, variando en volumen de 14.4 a 96.4 mm3, mientras que el infarto neocortical ocurrió inconstantemente. Como en el Modelo I, el volumen del infarto estriado en el Modelo II no mostró correlación con el nivel de glucosa plasmática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El metabolismo oxidativo cerebral del perro recién nacido: correlación entre espectroscopia de RMN 31P y estado redox de nucleótido piridina
 Se estudiaron los efectos tanto de la anoxia como de la hipoxia a corto y largo plazo sobre el metabolismo oxidativo cerebral en perros recién nacidos. El metabolismo oxidativo fue evaluado por dos medidas independientes: monitorización continua in vivo del estado redox mitocondrial de NADH y reservas de energía calculadas a partir del espectro de fosfocreatina (PCr)/Resonancia magnética nuclear (RMN). La respuesta hemodinámica al bajo aporte de oxígeno fue evaluada por medio de la medición de los cambios en la intensidad de la luz reflejada a 366 nm (la longitud de onda de excitación para NADH). El animal fue sometido a cirugía y fue preparado para la monitorización de las dos señales (NADH y PCr/Pi). Se colocó entonces dentro de un espectrométrico de Fosfoenergética 260-80 RMN magnet con un radio de 31cm. Cada animal (1-21 días de edad) fue expuesto a anoxia o hipoxia a corto plazo, así como a hipoxia a largo plazo (1-2 h). Los resultados pueden resumirse como sigue: (a) En el cerebro normoxico, la relación entre PCr y Pi fue mayor de 1 (1,2-1,4), mientras que en hipoxia o asfixia se encontró una disminución significativa. b) Se observó una clara correlación entre la disminución de los valores de PCr/Pi y el aumento del estado redox de NADH, que se produjo bajo una disminución del suministro de O2 al cerebro. c) la exposición de la hipoxia a largo plazo del animal llevó a un estado estable de baja energía del cerebro, con una buena recuperación tras la reinhalación del aire normal. d) En la hipoxia grave y a largo plazo, el mecanismo autoregulador microcirculatorio estaba dañado y la vasoconstricción masiva se registró ópticamente simultáneamente con una disminución significativa de los valores de PCSTRUNDS.(AU)

Isquemia constante de presión regulada por computador en la rata: modelo animal
 Se desarrolló un sistema que permite el control informático de la isquemia parcial en el cerebro de ratas normotensas. La canulación de la carótida derecha y la oclusión bilateral de la arteria subclavia llevaron a la entrada de sangre al cerebro a depender exclusivamente del flujo de la arteria carótida izquierda. La presión de perfusión fue controlada por compresión parcial de esta arteria con balón. El sistema puede producir una gama de estados isquémicos parciales manteniendo presiones de perfusión de 4 a 20 mm Hg. La adecuación del sistema servo-control fue evaluada con mayor detalle en las presiones de perfusión solicitadas de 7 y 12 mm Hg en 14 ratas Sprague-Dawley macho (300-450 g). Las presiones de perfusión cerebral obtenidas experimentalmente de 6,84 (DE = 0,25, n = 7) y 11,72 (DE = 0,89, n = 7) mm Hg, respectivamente, demuestran la eficacia del sistema. Los FSC se midieron simultáneamente en cuatro sitios anatómicos bilaterales simétricos separados (cortex, hipocampo, tálamo y sustancia nigra). Se encontraron diferencias significativas intra e interhemisféricas, con flujos regionales monitoreados ipsilateralmente al balón carotídeo superiores a los del hemisferio opuesto. En resumen, este modelo agudo de isquemia cerebral permite controlar la presión de perfusión en todo el rango isquémico parcial crítico.

Tracer 2-desoxiglucosa cinética en regiones cerebrales de ratas tratadas con ácido kaínico
 Se determinó la distribución inicial de las cantidades trazadoras de 2-desoxiglucosa entre el plasma y el tejido cerebral, en relación con la glucosa nativa, y la tasa de acumulación de 2-desoxiglucosa 6-fosfato intravenoso en las regiones cerebrales. El flujo plasmático regional se midió en un grupo comparable de animales. Se utilizó un modelo compartimental previamente descrito para obtener estimaciones de las tasas de transporte de glucosa y de fosforilación de glucosa. Ambas tasas se incrementaron significativamente en la corteza terrestre, hipocampo, amígdala y núcleo septal. A partir de las concentraciones medidas de tejido cerebral y de glucosa plasmática, también se calcularon los flujos de glucosa en términos de cinéticas irreversibles o reversibles de Michaelis-Menten. En todas las regiones cerebrales de las ratas control y en seis de las diez regiones estudiadas en ratas tratadas con ácido kaínico, las tasas de transporte de glucosa calculadas en términos de los modelos Michaelis-Menten 2 fueron consistentes con las estimadas por el procedimiento. Sin embargo, en las cuatro regiones en las que se estimuló el metabolismo de la glucosa, las tasas de transporte de glucosa calculadas a partir del comportamiento del trazador 2-desoxiglucosa fueron considerablemente mayores que las calculadas a partir de las concentraciones medidas de glucosa en plasma y tejido cerebral. Se considera que en aquellas regiones que son estimuladas metabólicamente por el cainato, existe una asimetría creciente entre las membranas luminal y abluminal del endotelio capilar a la glucosa en su permeabilidad análoga. Una propuesta alternativa es que en el modelo utilizado para analizar los datos del trazador 2-desoxiglucosa se asume una rápida mezcla de trazador a lo largo del pool endógeno de glucosa tisular antes de la fosforilación. Las discrepancias entre trazador y glucosa nativa en estas regiones particulares de ratas tratadas con kainato son consistentes con una compartimentación metabólica aparente. La influencia del cainato sobre el flujo plasmático se encontró diferente regionalmente, siendo el flujo en la corteza entorinal, hipocampo y amígdala inalterado. Existen algunas evidencias para el aumento de las tasas de glucólisis en relación al metabolismo oxidativo en esas regiones.

Niveles de enzimas cerebrales en LCR después de parada cardíaca y reanimación en perros: marcadores de daño y predictores de desenlace
 En modelos de perros se estudiaron los niveles de creatina cinasa cerebral (CK), aspartato aminotransferasa (ASAT) y lactato deshidrogenasa (LD) en LCR tras una parada cardiaca. La parada cardíaca por fibrilación ventricular con duración de 10 min o por asfixia parada cardíaca de 0-10 min fue seguida de la reanimación cardiopulmonar y de los cuidados intensivos de 96 horas. El resultado se puntuó como déficit neurológico (0% = normal, 100% = muerte encefálica) y categoría de desempeño global (1 = normal, 5 = muerte). Ambas medidas correlacionaron con el tiempo de retorno del EEG después de la asfixia parada cardíaca, pero no después de la parada cardíaca por fibrilación ventricular. La actividad pico de enzimas en LCR a las 48-72 h post PCR se correlacionó con el resultado, y la CK fue el mejor predictor. La puntuación del daño histopatológico cerebral en la autopsia 96 h post PCR se correlacionó con el nivel de CK en LCR (r = 0,79, n = 39) y el déficit neurológico (r = 0,70, n = 50). Las alteraciones neuronales isquémicas ocurrieron después de la parada cardíaca de fibrilación ventricular de 10 min, y las alteraciones neuronales más microinfartos ocurrieron después de la parada cardíaca de asfixia de 1,5-10 min. Las enzimas cerebrales se redujeron a las 6 h post PCR en regiones con peor daño histológico (gran sustancia neocortex, hipocampo, núcleo caudado, cerebelo). La CK cerebral disminuyó aún más, la ASAT permaneció baja y la LD aumentó a las 72 h después del paro. Los cambios temporales en el nivel de CK fueron paralelos a las alteraciones neuronales isquémicas temporales en el cerebro y el tiempo hasta el pico de actividad no fue afectado por la gravedad del insulto isquémico. La actividad pico de las enzimas individuales en LCR se determinó predominantemente por la concentración cerebral, pero también fue influenciada por la tasa de descomposición. Este "método de biopsia cerebral química" representa una herramienta coadyuvante útil para predecir daño cerebral permanente y grave durante estados comatosos tras parada cardiorrespiratoria y reanimación.

Imágenes de 19F de oxigenación cerebral en oclusión experimental de arteria cerebral media: resultados preliminares
 La resonancia magnética nuclear con fluorina (19F) puede utilizarse para la imagen de la perfusión cerebral en gatos que reciben sustitutos de la sangre de perfluorocarbono. Los tiempos de relajación de 19F en estos sustitutos sanguíneos dependen de la tensión de oxígeno (PO2) y pueden ser utilizados para calcular y mapear espacialmente los valores de P2 cerebrovascular in vivo. Hemos aplicado este método no invasivo a la oclusión experimental de la arteria cerebral media (ACM). Después de la oclusión de la ACM, un defecto de perfusión es evidente en la región esilviana, seguido por la aparición de colaterales. La señal de la raíz ipsilateral mirabilis está aumentada. Los valores calculados de PO2 vascular cortical indican una reducción relativa de la oxigenación en el hemisferio isquémico. Los mapas PO2 muestran una zona hipoxaémica perfundida adyacente al defecto de perfusión. Esos cambios son parcialmente revertidos con la reperfusión.

Evaluación cuantitativa de la permeabilidad vascular en el cerebro germinal después de la isquemia transitoria usando la fluorescencia azul de Evans
 Los gerbos monogolianos fueron usados para evaluar el edema cerebral durante la restauración del flujo después de la oclusión carotídea bilateral por 1 h. Hemos modificado el método de medición fluorométrica del azul de Evans para monitorizar la fuga de proteínas vasculares (edemavasogénico). La extracción del azul de Evans extravasado se realizó homogeneizando todo el cerebro en un 50% de ácido tricloroacético. El sobrenadante se diluyó cuatro veces con etanol y se midió la fluorescencia azul de Evans. El blanco de tejido fue despreciable. El contenido de azul de Evans del plasma fue similarmente determinado y se calculó la relación de tejido con el contenido de azul de Evans plasmático. Además, para la investigación microscópica se utilizó la fluorescencia azul de Evans. Se sugiere que la fluorescencia azul de Evans puede ser aplicada para la cuantificación de la fuga proteica con mucha más sensibilidad y precisión que el método de absorbancia colorimétrica, así como para la localización tisular de la extravasación proteica.

Caracterización de una bacteria microaerofílica no clasificada asociada a gastroenteritis
 Cuatro aislamientos de una bacteria microaerofílica no clasificada que semejan especies de Campylobacter se caracterizaron por requerimientos de crecimiento, examen microscópico, características bioquímicas, pruebas de susceptibilidad antimicrobiana y análisis del perfil proteico. Los aislamientos no clasificados se diferenciaron de Campylobacter jejuni, Campylobacter coli, Campylobacter fetus subsp. feto, Campylobacter laridis, Campylobacter pylori e isolato ovino. La bacteria era fusiforme en forma de superficie corrugada debido a la presencia de fibras periplasmáticas y presentaba múltiples flagelos bipolares. Bioquímicamente, la bacteria fue separada de los controles de Campylobacter por su reacción de catalasa negativa, reducción de nitratos negativos y crecimiento de glicina al 1%. También fue resistente ampicilina. El análisis del perfil proteico mostró nueve grandes bandas proteicas presentes en los aislados no clasificados que estaban ausentes en los controles de Campylobacter. La bacteria también fue diferente del aislamiento ovino por su reacción de catalasa negativa, hidrólisis rápida de la urea y susceptibilidad a clindamicina, eritromicina y tetraciclina. Nuestros resultados mostraron que la bacteria no clasificada era distinta de las especies reconocidas de Campylobacter.

Anticuerpos frente a quistes de Giardia lamblia en giardiasis primaria y en ausencia de giardiasis
 La importancia de la unión de anticuerpos séricos a quistes de Giardia lamblia se evaluó por inmunofluorescencia indirecta. Se encontraron títulos de 10 o más en 85,6% de los adultos, probablemente nunca habían tenido giardiasis. Los títulos en 118 adultos (media geométrica 29,9) fueron mayores que en 35 niños (16,4), y los títulos en mujeres (42,3) fueron mayores que en hombres (20,0). Los títulos en 150 pacientes con giardiasis primaria (80,4) fueron superiores a los controles, pero la superposición impidió el diagnóstico serológico. Los títulos aumentaron con la duración de la infección. Las mujeres tenían títulos más altos (100,5) que los hombres (66,1), pero los hombres que habían sido infectados más de 45 días tenían títulos altos (132). Los títulos en segundas muestras de suero tomadas de 26 pacientes 2 semanas a 3 meses después del tratamiento con nitroimidazole exitoso (58,1) fueron menores que antes del tratamiento (151,7) pero mayores que en 118 controles. Se concluye que la mayoría de las personas tienen anticuerpos que reaccionan de forma cruzada con G. lamblia pero que son inducidos por otros inmunógenos y que la giardiasis primaria induce respuestas sistémicas de anticuerpos.

Supervivencia de las bacterias en los sistemas de transporte Difco CultureSwab y Marion Culturette II
 Los efectos de los cultivosSwab (Difco Laboratories, Detroit, Mich.) y Culturette II (Marion Scientific, Div. Se estudiaron los sistemas de transporte Marion Laboratories, Inc., Kansas City, Mo.) sobre la viabilidad de 95 bacterias clínicamente significativas. Los organismos incluyeron estafilococos (8 aislados), estreptococos (22 aislados), Haemophilus spp. (16 aislamientos), miembros de la familia Neisseriaceae (14 aislamientos), Bordetella spp. (5 aislamientos), miembros de la familia Enterobacteriaceae (16 aislamientos) y pseudomonads (14 aislamientos). Los recuentos de viabilidad con ambos métodos usualmente cayeron por encima o igual al 90% después de la incubación a temperatura ambiente durante períodos que van de 4 a 48 h, y no se observaron diferencias estadísticamente significativas entre ambos métodos. Sin embargo, los recuentos fueron generalmente mayores con el método Difco, y esa diferencia puede ser clínicamente importante.

Caso clínico de una bacteria microaerofílica no clasificada asociada a gastroenteritis
 Se aisló una bacteria gramnegativa microaerofílica inusual en las heces de dos individuos con diarrea crónica. Esta bacteria se asemeja a las especies de Campylobacter por la morfología colonial y las reacciones bioquímicas. Sin embargo, el examen microscópico reveló una barra fusiforme con una superficie corrugada, en lugar de una barra espiral. Este es el primer aislamiento reportado de esta bacteria en humanos.

Quantitation of indirect sandwich enzyme-linked immunosorbent assay
 La optimización de los datos del ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima de sandwich indirecta se ha realizado comúnmente mediante análisis de regresión lineal, aunque los datos a menudo son esencialmente sigmoides. Se desarrolló un nuevo programa de microcomputadores (LISACRV) que utiliza un modelo estadístico de regresión no lineal para analizar los datos de experimentos de titulación de inmunoabsorción ligado a enzimas.

Fatty and mycolic acids of Mycobacterium malmoense
 Los ácidos grasos y micolicólicos de 16 aislamientos clínicos de Mycobacterium malmoense se estudiaron mediante cromatografía de gases y cromatografía de capa fina. Todas las cepas contenían ácidos 2-metileicosanoico y 2,4,6-trimetiltetracosanoico y alfa, alfa y keto-micolico. Los hallazgos reportados sugieren que el análisis lipídico es un enfoque muy útil en la identificación de especies de M. malmoense.

Análisis de los resultados de susceptibilidad antimicrobiana mediante microcomputadores
 Se ha desarrollado un programa informático en una microcomputadora Compatible IBM-PC para analizar los resultados de susceptibilidad antimicrobiana de gran número de organismos probados contra una variedad de agentes antimicrobianos. Para cada especie, la producción incluye los números, porcentajes, números acumulativos y porcentajes acumulativos de organismos inhibidos a diferentes concentraciones de cada fármaco, las CMIs para 50 y 90% de los organismos probados, rangos geométricos medios, Las distribuciones de las CIMs también son trazadas como histogramas. El programa fue escrito en lenguaje de comando dBASE III, pero una versión compilada permite la ejecución rápida del programa independientemente del paquete dBASE III.

Prevalencia de polisacárido capsular tipo 5 y 8 entre los aislamientos de Staphylococcus aureus de vaca, cabra y leche de oveja
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales frente a Staphylococcus aureus polisacárido capsular tipo 5 y 8 para serotipificar mediante inmunoabsorción ligado a enzimas 212, 54 y 33 aislados de leche de vaca, cabra, respectivamente. Los tipos capsulares 5 y 8 representaron 69,4% de los aislamientos de bovinos y 71,5 y 78,8% de los aislados de cabra y oveja, respectivamente. El tipo 5 predominó en las cepas de origen bovino (51.4%), mientras que el tipo 8 fue prevalente en las cepas de origen caprinos (68.5%) y ovinos (75.8%).

Purificación, caracterización parcial y serorreactividad de un antígeno de la proteína de Legionella de 60-kilodalton en todo el mundo
 Un antígeno proteico de gran tamaño extraído de las células del serogrupo 1 de Legionella pneumophila (strain Philadelphia 1) fue enriquecido por la técnica diferencial de pelleting y precipitación de sulfato de amonio. La proteína tiene un peso molecular aparente de 650.000 antes y 63.000 después del tratamiento con urea (5 M), determinado por cromatografía de exclusión de tamaño. Estas proteínas se resolvieron a una sola banda de 60.000 tras electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La proteína tratada con urea tuvo un punto isoeléctrico de 5.8. Esta proteína purificada de 60-kilodalton reaccionó con una muestra de suero de fase convaleciente de un paciente con legionellosis y suero de conejo preparado contra cada una de las 23 especies de Legionella. La proteína de 60-kilodalton puede ser útil en el desarrollo de pruebas diagnósticas para la legionelosis.

Posible papel de la acción capilar en la patogénesis de las infecciones del túnel dérmico asociadas al catéter experimental
 Se desarrolló un modelo animal de infección del túnel dérmico asociada a catéter vascular para estudiar la patogénesis de estas infecciones. Las bacterias inoculadas en los sitios de entrada de los catéteres en la piel se pudieron identificar por cultivo y tinción de Gram en las puntas de los catéteres plásticos (4 cm del sitio de entrada) dentro de 1 h de inoculación, si el animal se insertó. El examen histológico de los túneles dérmicos reveló que la introducción de las bacterias precedió al desarrollo de inflamación tisular. Las bacterias en los sitios de entrada de los catéteres percutáneos pasaron rápidamente del sitio de entrada al túnel dérmico a lo largo de la superficie del catéter externo, tal vez suspendidas en una fase líquida y provistas por acción capilar.

Infección y diarrea causada por Cryptosporidium sp. en lactantes de Guatemala
 Durante julio de 1985 a junio de 1986 se determinó prospectivamente la excreción fecal de ooquistes de Cryptosporidium en una cohorte de 130 lactantes de 0 a 11 meses de edad, residentes en una zona urbana marginal de Guatemala. Se examinaron 1.280 muestras de heces, de las cuales se recogieron 158 durante episodios de diarrea y 1.122 durante periodos libres de síntomas, cada 2-3 semanas, de cada niño. De los niños, 20 (15,4%) excretaron ooquistes de Cryptosporidium durante el período de observación. De los episodios diarreicos, 13 (8,3%) se asociaron a Cryptosporidium sp. De las muestras control, siete (0,6%) fueron positivas para ooquistes. La mayoría de las infecciones se documentaron durante los meses de febrero a mayo, al final de la estación seca. Las infecciones por Cryptosporidium son muy frecuentes en lactantes de Guatemala y son una causa importante de diarrea y pérdida de peso. La introducción de alimentos líquidos o sólidos en las dietas de los niños, la presencia de animales domésticos (perros, gatos o aves de corral) y la ausencia de instalaciones asociadas a la infección por C puede predisponer a la enfermedad nutricional.

Anticuerpos séricos frente a neumolisina en pacientes con neumonía
 Los anticuerpos séricos a la neumolisina purificada se determinaron mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en muestras pareadas de 406 pacientes adultos con neumonía adquirida en la comunidad y en muestras de 184 controles sanos. Se obtuvo una alta sensibilidad (83%) en pacientes con neumonía neumocócica confirmada por hemocultivo. En pacientes con diagnóstico tentativa de neumococo basado en cultivo de muestras de esputo o nasofaringe, 45% fueron positivas por ELISA. La diferencia probablemente reflejó la diferente relevancia de los hallazgos culturales para el diagnóstico de la neumonía neumocócica. El 17% de los pacientes presentó elevación significativa del título de ELISA. Cuando el diagnóstico también se basó en títulos altos, 25% fueron positivos. La neumonía neumocócica diagnosticada por el ELISA de neumolisina fue significativamente más frecuente en los pacientes con una enfermedad más grave y que requirieron hospitalización (21 frente al 5% en los pacientes ambulatorios). Los pacientes más jóvenes fueron más frecuentemente positivos para neumococos, según lo determinado por títulos altos, mientras que los pacientes más viejos mostraron elevaciones de títulos. Las infecciones mixtas con otros agentes infecciosos no fueron infrecuentes. El hallazgo de títulos bajos en muestras de fase aguda de pacientes positivos y en los grupos de edad más jóvenes y más viejos de controles sanos fueron inesperados, lo que indica que estudios adicionales sobre el papel de la neumolisina están justificados.

Detección de toxina exfoliativa estafilocócica por aglutinación en látex
 Se desarrolló un método sencillo y rápido en el que se utilizó aglutinación en látex de lámina para detectar la toxina exfoliativa (ET) producida por aislados clínicos. Los tipos A y B de ET (ET-A y ET-B) se purificaron mediante isoelectrofocalización en gel de placa y los sueros anti-ET se obtuvieron mediante la inmunización de conejos. A continuación se preparó una antitoxina G específica del suero de conejo inmunizado por cromatografía líquida de proteínas rápidas y las partículas del látex se cubrieron con la antitoxina. De 74 cepas estafilocócicas aisladas de pacientes con síndrome de piel escaldadada estafilocócica, 61 cepas produjeron ET por bioensayo del ratón recién nacido. Todas las 61 cepas resultaron positivas para la producción de ET-A y ET-B por el método de aglutinación en látex. La menor concentración de ETs detectada por el método de aglutinación en látex fue de 0,5 microgramos/ml, muy inferior a la detectada por el método de doble inmunodifusión, con una sensibilidad de 50 microgramos/microgramos. Es crucial probar la producción de ET por aislados clínicos para el diagnóstico y la vigilancia del síndrome de la piel escaldadadada estafilocócica. El método de aglutinación de látex es una prueba sensible, simple y rápida que puede ser utilizada como alternativa al bioensayo del ratón recién nacido.

Actividad de la toxina delta en estafilococos coagulasa negativos de intestinos de neonatos
 Los estafilococos coagulasa negativos son prominentes en heces de neonatos en algunas unidades de cuidados intensivos y se han asociado a enterocolitis necrosante. Un mediador plausible de daño intestinal es la toxina delta, producida in vitro por la mayoría de los estafilococos coagulasa negativos, pero se desconocen los factores que influyen en la expresión de la toxina intestinal. Se examinaron 105 aislamientos de estafilococos coagulasa negativos de heces de neonatos mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas y se detectó la producción de toxina delta en 92 aislamientos (88%). La cantidad presente en los cultivos de caldo de 18 h varió más de 100 veces, de 933 a 125,000 ng/ml. Todos los caldos positivos mediante inmunoabsorción ligado a enzimas, excepto uno, causaron hemólisis de los eritrocitos humanos. La concentración umbral de citotoxicidad consistente a fibroblastos fue mayor o igual a 24,000 ng/ml. Sólo el 56% de los aislamientos de Staphylococcus epidermidis fueron capaces de producir esta toxina, y estos fueron más frecuentemente obtenidos de bebés prematuros en cuidados intensivos que de niños sanos a término (p = 0,003) y fueron más resistentes a antibióticos. Los cultivos anaerobios raramente causaron hemólisis (4 positivos de 29 ensayados; p < 0,001) porque la potencia de la toxina se redujo (al menos nueve veces para S. epidermidis aislados). Llegamos a la conclusión de que sólo una parte de los estafilococos coagulasa negativos fecales analizados produce suficiente toxina delta in vitro para ser citotóxico, que tales aislados se han acumulado en nuestro medio favorable a la redoxia intestinal.

Evaluación de la actividad proteolítica para diferenciar algunos hongos dermatológicos
 Se evaluaron 123 aislamientos de Cladosporium spp., Exophiala spp., Fonsecaea spp., Lecythophora hoffmannii, Phaeoanhoranellomyces, Otras propiedades fisiológicas examinadas incluyeron hidrólisis de tirosina y xantina, utilización de nitrato de sodio en agar Czapek Dox y termotolerancia. Isolates of Exophiala jeanselmei, Fonsecaea compacta, Fonsecaea pedrosoi, W. dermatitidis, and X. bantlytic activity La actividad proteolítica fue variable entre las especies restantes, dependiendo del tipo de medio utilizado. La Termotolerancia tuvo valor para distinguir algún tipo.

Ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de anticuerpos monoclonales para la identificación y tipificación específicas de adenovirus del subgrupo F
 El anticuerpo monoclonal específico para los adenovirus entéricos del subgrupo F (EAds) se preparó fusionando células de mieloma de ratón P3-NS1/Ag4-1 con linfocitos de ratón tipo BALB/c11. La monoclona 3F11/2H9, que reconoce específicamente Ad41, se utilizó exitosamente como anticuerpo detector en un ensayo inmunoabsor ligado a enzimas (ELISA). Además, se utilizaron monoclones previamente preparados 5D8/2C2 y 2H6/1E11, reconociendo Ad40 plus Ad41 y Ad40 aisladamente, respectivamente, para estudiar muestras de heces y/o tejido con gastroenteritis. Por ELISA, 91 tenían EAds (22 eran Ad40 y 69 Ad41) y 15 no AAd. Los resultados de ELISA fueron concordantes con los resultados de endonucleasa de restricción para 38 de 39 especímenes, con datos de dot blot para 19 de 20 especímenes y con resultados de neutralización para 74 de 78 especímenes. El ELISA fue al menos 10 veces más sensible que la microscopia electrónica directa para la detección de EAds en heces.

Variaciones genéticas de la cocirculación de la influenza A/Taiwan/1/86 en Canadá durante el invierno 1986-1987
 El primer aislamiento del virus influenza en Canadá durante el invierno 1986-1987 fue una variante genética de A/Taiwan/1/86. Este tipo de variante genética fue la cepa predominante obtenida de varias provincias occidentales. Las cepas variantes fueron antigénicamente indistinguibles de A/Taiwan/1/86 pero fueron notablemente distintas mediante mapeo con oligonucleótidos T1. El mapeo T1 de segmentos de genoma individuales indicó que las variantes evolucionaron de un virus tipo A/Taiwan/1/86 a través de la acumulación de mutaciones puntuales o deleción o genes de inserción extranjeros y probablemente no contienen. La distribución relativa de la variación genética fue aproximadamente igual entre los genes individuales, con la posible excepción de los segmentos 1 ó 2 que fueron analizados en combinación y por lo tanto no se pudo asociar individualmente con la variación observada.

Respuesta de anticuerpos en humanos a variantes de huésped derivadas del virus de la gripe tipo B tras vacunación con vacuna estándar (de virus vivos) o infección natural
 La inhibición de la hemaglutinación (HI) y las pruebas de neutralización se utilizaron para determinar las respuestas de anticuerpos a los riñones de perros derivados de huevo y Madin-Darby (MDCK) de personas con gripe B natural inactivadas. Al ser evaluadas por HI, el antígeno derivado de MDCK dio títulos medios geométricos (GMT) significativamente más altos (8-12 veces) en los sueros convalecientes en fase de brote e infectados natural. Sin embargo, cuando se comprobó por neutralización, los sueros de fase convaleciente GMTs fueron sólo tres veces más altos con el antígeno derivado MDCK y un número equivalente de cuatro incrementos de título. Con los sueros posvacuna, el antígeno derivado de MDCK dio GMTs tres veces superiores a los obtenidos con antígenos derivados de huevo, tanto en el HI como en las pruebas de neutralización equivalentes. El antígeno dérmico debilitado por gradiente de mega mostró un pico único de actividad de hemaglutinina correspondiente a viriones enteras, mientras que el antígeno derivado de MDCK contenía dos picos de actividad de hemaglutinina diferentes. Los hallazgos generales indican que el antígeno derivado del huevo en la vacuna indujo la HI y el anticuerpo neutralizantes a ambos antígenos derivados del antígeno eggg- y MDCK puede afectar a las variantes derivadas del antígeno MDC.

La medición de anticuerpos contra Borrelia burgdorferi flagellum mejora el serodiagnóstico en la enfermedad de Lyme
 Se describe el aislamiento de Borrelia burgdorferi flagella y un ensayo inmunoabsorante ligado a enzimas (ELISA) para la detección de inmunoglobulina G (IgG) e IgM a B. burgdorferi. Se comparó el rendimiento diagnóstico del ELISA de flagelo para el serodiagnóstico de la enfermedad de Lyme con la realización de un extracto de sonic de B. burgdorferi ELISA de células enteras tradicionales. Hemos examinado el suero y el líquido cefalorraquídeo (LCR) de 56 pacientes con meningoradiculitis linfocitaria (síndrome de Bannwarth), la manifestación más frecuente de la enfermedad de Lyme en Europa. Doscientos individuos sanos y pacientes con meningitis aséptica, encefalitis, síndrome de Guillain-Barré y sífilis sirvieron como controles. El ELISA de flagelo fue significativamente más sensible que el extracto de Sonic ELISA. Las sensibilidades diagnósticas se incrementaron de 41,1 a 76,8% (p < 0,01) para IgG y de 35,7 a 67,9% (p < 0,05) para la detección de IgM en suero. El aumento de la sensibilidad fue más pronunciado en pacientes con una corta duración de la enfermedad (menos de 20 días después del inicio). La especificidad diagnóstica aumentó para la detección de IgG, pero casi se modificó para la IgM. El ELISA de flagelo no mejoró la sensibilidad diagnóstica de los anticuerpos de medida frente a borrelia en LCR, probablemente debido al bajo nivel de anticuerpos inespecíficos en LCR en comparación con el suero. La reactividad cruzada de sueros y LCR de pacientes con sífilis disminuyó significativamente. El antígeno flagelo de B. burgdorferi no muestra variación de deformación, es fácil purificar en cantidad suficiente, por lo que es un antígeno de referencia adecuado para el diagnóstico rutinario de la enfermedad de Lyme.

Modificación de la prueba de asimilación de nitrato potásico para la identificación de levaduras clínicamente importantes
 La modificación de un método auxanográfico utilizado en la identificación de especies de levaduras para determinar la asimilación de nitrato potásico (KNO3) resultó en un medio sencillo y barato de asimilación de KNO3. El medio proporcionó resultados precisos y confiables en menos de 24 h.

Bacteremia causada por Vibrio hollisae
 Vibrio hollisae se recuperó del torrente sanguíneo de un hombre de 36 años con hepatitis crónica activa que ingresó en el hospital con signos de enfermedad gastrointestinal. V. hollisae es un patógeno humano infrecuente asociado a la ingestión de alimentos para mariscos. En este caso clínico no se demostró relación etiológica con el marisco.

Fluorescencia UV de Veillonella spp
 Un total de 34 aislados clínicos y 7 cepas tipo Veillonella spp. fueron probadas para su capacidad de fluorescear en varios medios de cultivo. La fluorescencia fue media dependiente y variaba entre las especies. La espectrofotometría de absorción de barrido de los extractos de cultivo mostró que el espectro de absorción del pigmento fluorescente es típico de una porfirina sin metal.

Proctitis y septicemia fatal causada por Plesiomonas shigelloides en un hombre bisexual
 Se reporta un caso de proctitis y septicemia fatal por Plesiomonas shigelloides en un varón bisexual de 42 años. La historia clínica de la paciente fue significativa para un reemplazo valvular aórtico 3 años antes, pero de otro modo no fue identificable. Un espécimen de suero obtenido en la autopsia fue negativo para anticuerpo contra el virus de la inmunodeficiencia humana por Western blot (inmunoblot). P. shigelloides aislado de sangre fue susceptible a todos los antibióticos ensayados, aglutinados en el antisuero grupo D de Shigella, poseía un plásmido de células de La invasoras. Se revisan los reportes previos de infecciones bacteriémicas por Plesiomonas y se discuten posibles mecanismos patogénicos.

Investigar los efectos biológicos de los péptidos adhesivos sintéticos anticelulares que inhiben las metástasis experimentales de las células de melanoma murino B16-F10
 La metástasis experimental de las células de melanoma murino B16-F10 es bloqueada por el pentapéptido adhesivo de células Gly-Arg-Gly-Asp-Asp-Ser central derivado de fibrolina. En este reporte mostramos que el tratamiento con péptido amplía sustancialmente el tiempo de supervivencia de los ratones inyectados por vía intravenosa con células B16-F10 (8/8 vs. 0/8 ratones vivos a 150 d), lo que demuestra la eficacia potencial de la colonización metastásica. También hemos examinado la especificidad de la actividad GRGDS mediante la prueba de una serie de homólogos relacionados para sus efectos sobre las metástasis experimentales. El perfil general de las actividades inhibitorias relativas de estos péptidos coincidió estrechamente con su capacidad previamente establecida para alterar la adhesión in vitro. Estudios de retención pulmonar con células B16-F10 radiomarcadas revelaron una tasa acelerada de pérdida celular del pulmón 0-6 h después de la coinyección con el péptido activo GRGDS. Este efecto precoz del GRGDS fue consistente con su corta vida media circulatoria, que se encontró en 8 min. En conjunto, estos resultados sugieren que la inhibición mediada por péptidos de la colonización pulmonar se debe a la interferencia con la adhesión celular B16-F10 a las estructuras del órgano blanco. Se examinó la posible interferencia del péptido en las interacciones células tumorales con sangre para evaluar (a) posibles efectos adversos biológicos del tratamiento con péptidos y (b) si tales interacciones podrían ser un mecanismo alternativo de colonización pulmonar por GRGDS. GRGDS se encontró que retenía la actividad inhibitoria completa cuando se inyecta con células B16-F10 en ratones en los que la función plaquetaria estaba alterada por el tratamiento con ácido acetilsalicílico o por inhibición de la formación de plaquetas 96,3%. Estos datos sugieren que la afectación plaquetaria en los efectos del péptido es mínima. Del mismo modo, GRGDS también se encontró como un potente inhibidor de las metástasis experimentales en ratones beiges deficientes celulares de matador natural (NK) (86% de inhibición), descontando así la posibilidad de que GRGDS artifactual. Concluimos, como resultado de estos estudios, que los péptidos de la fibronectina de unión celular son inhibidores específicos de las metástasis experimentales que prolongan la supervivencia, que parecen funcionar bloqueando la adhesión de las células diana a ciertas funciones celulares. En el futuro, los derivados de los péptidos de la fibronectina pueden ser agentes profilácticos potencialmente útiles para interferir con el proceso de metástasis.

Evaluación seriada de la liberación de vasopresina y sed en el embarazo humano. Rol de gonadotropina coriónica humana en los cambios osmoregulatorios de la gestación
 Se diseñaron estudios seriados para caracterizar los cambios en la osmorregulación a lo largo de la gestación. Ocho mujeres se sometieron a una infusión de solución salina hipertónica de 2 h antes de la concepción, durante las semanas de gestación 5-8, 10-12 y 28-33, y después 10-12 semanas después del parto. La osmolalidad plasmática basal (Posmol) ya se redujo significativamente en 5-8 semanas (P < 0,001) y permaneció 10 mosmol.kg-1 por debajo de los valores no gestantes durante todo el embarazo. El umbral aparente de liberación de AVP (definido como el intercepto abscisal de la línea de regresión que relaciona AVP plasmática [PAVP] a Posmol) también disminuyó significativamente a lo largo de la gestación, al igual que las escalas de deseo osmótico. El descenso en el umbral de sed osmótico pareció preceder que para la liberación de AVP, y consistente con estos volúmenes de orina de 24 h fueron significativamente mayores a las 5-8 semanas de gestación (p < 0,05). Las inclinaciones de cada ecuación de regresión que definen PAVP vs. Posmol (los valores de r varían entre 0,79 y 0,99), muy reproducibles antes y después del embarazo, fueron similares a 5-8 y 10-12 pc, pero disminuyeron notablemente en el tercer trimestre. Estos voluntarios se habían sometido aleatoriamente a una infusión adicional antes de la concepción (ambos exámenes en la fase lútea del ciclo menstrual) cuando se habían administrado 10.000 UI de gonadotropina coriónica humana (hCG) por vía intramuscular. Los valores séricos de hCG entre 0,2 y 3,3 U.ml-1 fueron inferiores a los encontrados habitualmente en el embarazo, pero los umbrales osmóticos de liberación de AVP y sed disminuyeron en 3 y 4 mosmol.kg-1, respectivamente (AU) Finalmente se estudió una paciente con embarazo molar en la que los umbrales de liberación de hormonas y sed se redujeron a los valores que parecían a la gestación normal y se mantuvieron hasta aproximadamente 6 semanas después de la evacuación del suero, desapareciendo virtualmente cuando la hCG. En contraste, los umbrales se incrementaron en las dos primeras semanas puerperales en dos mujeres con embarazos normales. Estos datos demuestran (a) umbrales osmóticos tanto para la liberación de AVP como para la disminución de la sed en las primeras semanas de gestación; b) el incremento de PAVP por unidad de aumento de Posregulador puede estar involucrado.

Liberación mesal estimulada de metionina-encefalina en la luz yeyunal canina
 La aplicación de encefalinas a la superficie luminal del intestino aumenta la absorción intestinal. Sin embargo, hasta la fecha no se han demostrado encefalinas endógenas en el líquido luminal intestinal. Para determinar si las encefalinas están presentes en la luz intestinal, cinco perros adultos tenían asas crónicas yeyunales de 25 cm de altura construidas. Los perros fueron estudiados en estado de vigilia y ayuno. Los bucles yeyunales se perfundieron con inhibidores de la proteasa que contenían Krebs neutro y isoosmótico. Después del muestreo basal, los perros recibieron una comida rica en grasas. Las colectas fueron realizadas durante la comida y durante 60 min postprandialmente. Los niveles de metaencefalina Luminal fueron determinados por radioinmunoensayo y confirmados por HPLC. La separación de HPLC de las muestras luminales demostró dos picos inmunorreactivos que co-elucidían con metencefalina pura y meta-encefalina-sulfóxido. Las salidas basales de metaencefalinas promediaron 52 +/- 13 ng/min. La comida aumentó significativamente la producción media de metaencefalina luminal a 137 +/- 71 ng/min. Durante el período posprandial inicial de 20 minutos, el débito se mantuvo elevado (180 +/- 73 ng/min), después de lo cual volvió a los niveles basales. Concluimos que la metencefalina está presente en la luz yeyunal, y que la liberación luminal de ese opioide es aumentada por una comida.

Utilización de surfactantes humanos apoproteínas de bajo peso molecular en la reconstitución de la actividad biológica del surfactante
 Se aislaron dos apoproteínas de bajo peso molecular del surfactante pulmonar humano. El análisis de SDS en gel de poliacrilamida mostró que una proteína (SP 18) tiene un peso molecular aparente de 18.000 cuando no se reduce y 9.000 D después de la reducción. La segunda proteína (SP 9) migraba aproximadamente 9.000 D en presencia o ausencia de agentes reductores. Ambas proteínas contienen un elevado número de aminoácidos hidrofóbicos. Se determinó la secuencia NH2-terminal del SP 18: NH2-phe-pro-ile-pro-leu-pro-tyr-. Una clona de cDNA aislada de una biblioteca humana de cDNA del pulmón contenía un largo marco de lectura abierta que codificaba en una posición interna la secuencia aminoterminal del SP 18 humano. Las mezclas de fosfolípidos (PL) y SP 9 y SP 18 fueron evaluadas por su capacidad para reducir las tensiones superficiales en un surfactómetro de burbujas pulsátil. La adición de 1% de apoproteína resultó en una reducción de la tensión superficial después de 15 s de 42.9 dyn/cm para PL solo a 16.7 y 6.3 dyn/cm para preparaciones que contenían SP 9 y SP 18, respectivamente. La evaluación in vivo de la actividad de surfactante reconstituido se realizó en conejos fetales. El surfactante reconstituido consistente en PL + 0,5% SP 18 instilado intratraquealmente en el parto resultó en un marcado aumento de la complacencia pulmonar, mientras que la incorporación de 0,5% SP 9 produjo un aumento moderado. Estos datos muestran la capacidad de producir surfactante biológicamente activo mediante la adición de apoproteínas de LMW aisladas a PL definidas.

Obras de leucotrieno altamente purificado C4 sintasa de cobayo
 El leukotrieno C4 (LTC4) sintasa, que conjuga LTA4 y LTA4-metil éster (LTA4-me) con glutatión (GSH) a los pasos LTC4 del pulmón, respectivamente. La sintetasa LTC4 del pulmón de cobayo fue separada de la microsomal GSH S-transferasa por cromatografía de Sepharose CL-4B y se purificó posteriormente por cromatografía líquida DEAE-Sephagarcelulosa-3W. También fue diferenciada de la microsomal GSH S-transferasa, que utilizó 1-cloro-2,4-dinitrobenceno como sustrato, por su labilidad térmica y resistencia relativa a la inhibición por S-hexil-GSH. El valor de Km de la sintasa LTC4 para LTA4 fue de 3 microgramos y el Vmax de 108 nmol/3 min por microgramo; los valores de Km para LTA3 y LTA4 fueron similares. La conversión de LTA4-me a LTC4-me fue competitivamente inhibida por LTA3, LTA4 y LTA5, con respectivos valores Ki de 1,5, 3,3 y 2,8 microM, sugiriendo que estos sustratos activos fueron reconocidos. Los valores de CI50 para la inhibición de la conjugación de 20 microM LTA4-me con 5 mM GSH fueron 2,1 microM y 0,3 microM para LTC4 y LTC3, respectivamente. Por el contrario, LTD4 fue sustancialmente menos inhibitoria (IC50 mayor de 40 microM), y LTE4 y LTB4 no tuvieron efecto sobre la enzima, indicando que la inhibición del tipo mixto de péptidos fue específica para Gukotria.

Rol de las vías directas e indirectas de síntesis de glucógeno en el hígado de rata en el estado postprandial
 Se estudió la vía de síntesis de glucógeno hepático en el estado postprandial en ratas alimentadas canuladas crónicamente en la vena porta. La concentración plasmática de glucosa en la vena porta fue 4,50 +/- 1,01 mM (media +/- SE; n = 3) antes de una comida y 11,54 +/- 0,70 mM (media de comida +/- SE; n = 4) después de una comida comercial. La diferencia hepático-portal de la concentración plasmática de glucosa mostró que el hígado libera glucosa en el estado de ayuno, extraído o liberado después de la alimentación, dependiendo de la concentración plasmática de glucosa en la vena porta. La concentración de glucosa portal en la cual el hígado cambia de liberación de glucosa a la captación de glucosa fue de 8 mM, el Km de glucokinasa [E.C. 2.7.1.12]. La tasa de síntesis de glucógeno en el hígado durante la alimentación fue de aproximadamente 1 g de glucosil-U/g peso húmedo/min en ratas alimentadas con una dieta de chow suplementada con glucosa al 50%. La importancia relativa de la vía directa vs indirecta para la reposición de glucógeno hepático fue determinada por la incorporación de [3-3H,U-14C]glucosa al glucógeno hepático. Se inyectó glucosa en la vena porta al final de la comida. La relación 3H/14C en las unidades de glucosilaje de glucógeno fue del 83-92% de la relación en la glucosa libre hepática seis minutos después de la inyección, indicando que la mayoría de las glucemias exógenas no se incorporaron a la glucosa. El porcentaje de contribución de la vía directa versus indirecta fue cuantificado a partir de la diferencia en la actividad específica relativa (RSA) de [3H] y [14C]-glucógeno en ratas infundidas con [3-3gluco. No se encontró diferencia significativa entre la ASR de [3H]glicógeno y [14C]glicógeno, indicando además que la vía para la síntesis de glucógeno en el hígado a partir de la glucosa exógena es de la vía directa. Nuestros resultados no apoyan la tesis de que la mayoría del glucógeno hepático se sintetiza a partir de la glucosa-6-fosfato derivada de la gluconeogénesis. Se discuten las razones de la discrepancia entre los hallazgos actuales y otros reportes que apoyan la vía indirecta para la síntesis de glucógeno en el hígado.

Inhibición de diabetes en ratas BB por infección por virus
 Las ratas BB sirven como modelo de diabetes mellitus dependiente de insulina humana (DMID), ya que sin tratamiento con insulina la mayoría de los animales de 60-140-d mueren entre 1 y 2 semanas de desarrollar poliuria, polidipsia e hipoglucemia. Las células linfoides se acumulan en los islotes de Langerhans y las células beta sufren destrucción. Se reporta que la inoculación de tales ratas BB con virus de coriomeningitis linfocitaria (cepa de Armstrong, clon 13) reduce durante un periodo prolongado la incidencia de infiltración de células TDM, normaliza la insulina pancreática. Así, un virus podría ser programado para desempeñar funciones útiles.

Mutaciones múltiples de crm en la hipercolesterolemia familiar
 Los receptores de lipoproteína de baja densidad (LDL) en fibroblastos de 132 sujetos con el síndrome clínico de hipercolesterolemia familiar homocigótica fueron analizados por inmunoprecipitación con anticuerpo monoclonal antiLDL. 16 de las 132 cepas (12%) no sintetizaron ninguna proteína del receptor LDL inmunodetectable, indicando la presencia de dos genes mutantes que no produjeron material de reacción cruzada (mutaciones de Crm). El ADN y el ARNm de 15 de los 16 pacientes-crm, que representan 30 genes-crm, estuvieron disponibles para estudios posteriores. El análisis del haplotipo basado en 10 polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción (RFLPs) sugirió que los genes 30 crm representan 13 alelos mutantes. Cuatro de los alelos no produjeron ARNm. Tres de estos cuatro alelos mRNA- tuvieron grandes deleciones variando de 6 a 20 kb que eliminaron la región promotora del gen. El cuarto alelo mRNA no contenía ninguna deleción o alteración en la secuencia promotora; el motivo del fenotipo mRNA no fue aparente. Nueve alelos fueron positivos para ARNm, de los cuales tres codificaron ARNm de tamaño anormal. Uno de los ARNm anormales fue producido por un gen que contenía una deleción y otro fue producido por un gen con un reordenamiento complejo. El tercer ARNm de tamaño anormal (3.1 kb mayor de lo normal) fue producido por un alelo que no tuvo alteraciones detectables como se juzgó por la Blotting. Los otros seis alelos mRNA+ aparecieron normales por Western blotting y produjeron ARNm de tamaño normal, pero ninguna proteína receptora. Los estudios actuales demuestran que el análisis de ARNm acoplado a la determinación del haplotipo mediante análisis de Western blot puede ser utilizado para clasificar las mutaciones de crm en un locus genético donde existen múltiples alelos.

Revalidación y ampliación de una medida de cribado de abuso de sustancias en adolescentes
 La escala percepción-beneficio del consumo de alcohol se ha desarrollado para evaluar los motivos de consumo en población adolescente. En este estudio, el cuestionario autoadministrado, ampliado para incluir una escala de motivos para el uso de drogas, fue completado por 1363 estudiantes de secundaria y preparatoria. Se utilizó una batería exhaustiva de técnicas analíticas para investigar el desempeño de estas escalas de percepción-beneficio en esta muestra mayor y más amplia. Los resultados confirmaron la confiabilidad y validez del instrumento. Los resultados mostraron las dos escalas para realizarlas bien a través de un rango de grupos sociodemográficos y de edad. Estos datos reafirman la fuerza del enfoque y apoyan el potencial del instrumento como herramienta para evaluar clínicamente el uso de sustancias en adolescentes.

Observaciones de un grupo de apoyo para padres de niños con displasia broncopulmonar grave
 Los padres de niños con displasia broncopulmonar (DBP) sufren estrés severo y ansiedad. Con el fin de proporcionar un grupo de pares y el acceso listo a los cuidadores, se desarrolló un grupo de apoyo para las familias de niños con TLP grave. El 50% de las familias invitadas asistió de 1 a 11 reuniones mensuales. Los asistentes eran principalmente clase social media alta, blancos, casados y con buen registro de visitas. Los miembros se centraron inicialmente en temas específicos (problemas médicos y de desarrollo), pero las discusiones posteriores se orientaron a problemas psicosociales. Muchas ansiedades parentales nunca habían sido discutidas previamente con el personal. Comúnmente, los padres se quejaron de no comprender el sistema de atención médica. Los padres generalmente conocían la muerte de un niño con TLP antes de la reunión y trataban de sus sentimientos en la discusión grupal. Las interacciones continuas fuera del hospital fueron frecuentes. Debe fomentarse el desarrollo de grupos similares en otros hospitales.

Síntomas de estrés auto-reportados en agricultores
 Se estudió la incidencia auto-reportada de síntomas relacionados con el estrés en 817 hombres y mujeres agrícolas y 109 residentes urbanos. Cerca del 50% de la muestra agrícola relató la ocurrencia frecuente a constante de los síntomas de dificultad para relajarse, pérdida de temperamento y fatiga. Más del 30% de los agricultores reportaron tasas de ocurrencia similares para seis síntomas adicionales. Las tasas de síntomas auto-reportados fueron significativamente más altas en las mujeres agrarias que en los hombres agrícolas, más altas en los agricultores más jóvenes, más en las mixtas y más altas en los agricultores que tenían empleo fuera de la explotación. Las puntuaciones de los síntomas fueron significativamente mayores en los agricultores en comparación con la muestra urbana. Un análisis discriminante paso a paso mostró que las puntuaciones en cinco síntomas fueron capaces de distinguir significativamente entre los grupos agrícola y urbano. Se sugiere que el estrés crónico asociado a la actual crisis financiera agrícola puede estar causando una alta incidencia de síntomas auto-reportados entre los agricultores.

Temperamento en bebés a término y prematuros: estabilidad en edades de 6 a 24 meses
 Se evaluó la estabilidad del temperamento en edades sucesivas en los primeros 2 años de vida en 109 recién nacidos a término y 81 prematuros a los 6, 9, 12, 18 y 24 meses. A cada edad, el bebé fue comprometido en una serie de viñetas apropiadas para la edad en el laboratorio, utilizando una secuencia estructurada de actividades. Se realizaron evaluaciones de tono emocional, atención, actividad y orientación al personal. Las correlaciones indicaron que, para los bebés a término, hubo estabilidad significativa entre las edades (6 a 9 meses, 9 a 12 meses, 12 a 18 meses, y 18 a 24 meses) para todas las variables. Para los recién nacidos prematuros, la estabilidad en las edades generalmente no se observó hasta la infancia posterior, o fue esporádica. Los hallazgos indicaron que, para bebés a término, los aspectos estables del temperamento eran aparentes durante el primer año de vida. Por el contrario, las diferencias individuales no fueron tan claramente definidas para los prematuros hasta edades posteriores.

Normas contemporáneas para la Escala de Contenido de Wiggins: actualización de 45 años
 Las Escalas de Contenido de Wiggins (WCS) siguen siendo populares entre los clínicos. Sin embargo, los patrones de perfil del MMPI a través de las escalas básicas han mostrado cambios significativos desde el inicio del MMPI en 1937. Por lo tanto, se investigó la posibilidad de cambios similares en el WCS. Se encontraron diferencias significativas entre las antiguas normas y una muestra normal contemporánea grande, seleccionada al azar (N = 1.408) en 9 de las CC para mujeres y en 5 para hombres. Se presentan nuevas tablas normativas como una ayuda para los clínicos que utilizan el WCS.

Autoestima y afecto negativo
 Se hipotetizó que el perfil de los estados de ánimo (forma bipolar) mide dos dimensiones de orden superior: Afecto Positivo y Negativo. También se conjetura que los sujetos con baja autoestima informan más afecto negativo que aquellos con alta autoestima. Se administró el POMS y el Inventario de Auto Actitud a 102 estudiantes de secundaria. Un análisis de componentes principales de las 12 puntuaciones medias del POMS aisló las dos dimensiones de afecto postuladas. Las pruebas también mostraron que los sujetos con baja confianza reportan un Afecto Negativo significativamente mayor que los sujetos con alta confianza. Así, se apoya la teoría del afecto de Watson-Tellegen y el afecto negativo se vincula con la autoestima.

Una escala de humor diferencial semántico
 Se construyeron un conjunto de escalas adjetivas del tipo diferencial semántico bipolar para evaluar cinco estados de ánimo. El formato de respuesta elegido sirve para controlar el sesgo de respuesta, reduce el número de ítems a la mitad y mide tanto el afecto positivo como el negativo. Cada uno de los seis estados de ánimo bipolar hipotetizados fue definido por siete ítems de cinco puntos. Dos estudios se realizaron en muestras de niños de secundaria (N = 210); ambos confirmaron la presencia de cinco factores de humor: Cheerful-Depressed, Energetic-Tired, Good natured-Grouchyn. Los factores del estado de ánimo aislados se compararon con las escalas del cuestionario de ocho estados de ánimo y del POMS Bipolar.

La fiabilidad test-retest de la escala de desesperanza y sus ítems en una población universitaria
 En un estudio que utilizó 149 universitarios y un intervalo de 3 semanas prueba-reprueba, se examinó la estabilidad de la Escala de Desesperanza. Las puntuaciones de la escala y las respuestas de los ítems demostraron una alta fiabilidad test-retest. Análisis adicionales indicaron diferencias significativas por sexo en la escala de desesperanza. Se concluyó que la estabilidad de la Escala de Desesperanza cumple un prerrequisito para ser un predictor de riesgo suicida a largo plazo.

Escalas MMPI para trastornos de personalidad DSM-III: estudio de validación preliminar
 Se presenta una investigación preliminar de la validez externa de las escalas del MMPI diseñadas para medir determinados trastornos de personalidad del DSM-III (N = 108). Los resultados indican que muchas de estas escalas son eficaces para discriminar los trastornos de la personalidad diagnosticados clínicamente de los sujetos control (N = 640).

La estructura factorial del inventario de trastornos alimentarios
 El Eating Disorders Inventory (EDI) es una nueva medida prometedora de las características cognitivas y comportamentales de la anorexia nerviosa y bulimia, aunque la replicabilidad de sus ocho subescalas no ha sido evaluada. Por lo tanto, se realizó un análisis factorial del EDI que utilizó el procedimiento FACTOREP. Los resultados, utilizando respuestas no-pacientes, no confirmaron las ocho subescalas originales, pero mostraron tres factores claros y replicables a existir. Se sugiere que estos pueden ser de valor clínico como medidas de cribado preliminar o como índices de respuesta al tratamiento, aunque se requiere mayor validación para establecer su utilidad.

La intencionalidad en la relación creencias irracionales-desempeño intelectual
 Este estudio probó la hipótesis de que ciertos procesos semánticos pueden ser responsables por la relación inversa observada previamente entre la aprobación de las creencias irracionales de Ellis y las medidas de desempeño intelectual. El IS de la Escala de Identidad, una medida de pensamiento intencional, fue administrado a 134 hombres y mujeres que ingresaron al primer año de la universidad, junto con una lista de creencias irracionales de Ellis, la Prueba de Desarrollo. Un análisis de regresión múltiple mostró que la irracionalidad explicaba un 13% de la varianza lectora (p < 0,001) y ninguna de las variables restantes. La intencionalidad no se asoció de forma única con ninguna de las variables y aparentemente no participó en la relación irracionalidad-eficacia intelectual.

