Error promedio en las mediciones del perfil de los cortes de RMN
 El espesor del corte es un parámetro operacional primario en la evaluación del desempeño de un sistema de RM con respecto al suministro de imágenes precisas de un corte de tejido. De los diferentes métodos que se han utilizado para evaluar el espesor de la roca, una rampa de alta señal continua ha ganado el mayor apoyo como método de elección. Sin embargo, problemas con la exactitud del método de medida han sido asociados al espesor finito de la rampa. Este informe considera la exactitud del método de medición en función del ancho de rampa.

Mejora del contraste paramagnético a 0,02 T: estudio experimental utilizando Gd-DOTA en riñones normales e hidronefróticos
 Tanto conejos hidronefróticos normales como experimentales fueron imaginados en 0,02 T usando secuencias de saturación parcial (PS 160/30) y recuperación de la inversión (IR 1000/200/40). La intensidad de señal de la médula renal normal y la corteza aumentaron notablemente después de la inyección de 0,1 mmol/kg de Gd-DOTA. En la hidronefrosis total unilateral la pelvis renal dilatada no mejoró el contraste después de 15 y 35 min de la inyección de Gd-DOTA. El patrón de realce fue similar en hidronefrosis de 1 y 3 semanas de edad. Se estudió el efecto de Gd-DOTA sobre los tiempos T1 renales en 0,02 T utilizando ratas. Quince minutos después de la inyección de Gd-DOTA (0,1 mmol/kg) los tiempos T1 de los riñones de ratas extirpadas disminuyeron de 311 a 90 ms. Los autores concluyen que el realce de la señal de RM del riñón por Gd-DOTA en un campo magnético ultrabajo (0,02 T) es similar a su realce en campos superiores (mayores de 0,15 T).

Problemas en la evaluación de la depleción de magnesio en la rata por RMN con 31P in vivo
 Estudios previos in vitro, utilizando resonancia magnética nuclear con 31P (31P NMR) para medir el cambio químico (sigma) de la beta-ATP y el alargamiento del tiempo de relajación de la espina fosfocrina in vivo, sugieren una medición de la relajación in vivo. La depleción de magnesio en la dieta (disminución de Mg2+) produjo niveles significativamente inferiores de magnesio en plasma (0,44 vs 1,13 mmol/ litro) y hueso (130 vs 190 mumol/g) pero mucho menores (44,6 mol de pulmón (42,5 vs. Los experimentos de RMN en ratas anestesiadas en un imán vertical Bruker 7-T mostraron que en las ratas Mg2+ hubo un cambio significativo en el cambio beta-ATP cerebral menor de 0,05 ppm (16,15 vs. Estos cambios químicos dieron un valor libre calculado [Mg2+] de 0,71 mM (control) y 0,48 mM (disminuciones Mg2+). En el músculo el cambio en el cambio de beta-ATP no fue significativo (Mg2+ disminuye 15.99 ppm, controles 15.96 ppm), correspondiendo a un Mg2+ calculado libre de 0.83 y 0.95 mM, respectivamente. La secuencia T2 de Phosphocreatine (Carr-Purcell, spin-echo pulso secuencia) no fue diferente con disminución de Mg2+ en el control muscular in vivo (coils de superficie 142 mH). La RMN con 31P es muy limitada en su capacidad para detectar la depleción de magnesio en la dieta in vivo. La medición del cambio de beta-ATP en el cerebro puede permitir estudios de los efectos de la interacción en los estudios de grupo, pero no permite predecir un estado de magnesio individual.

El mapeo nodal de inhomogeneidad por excitación localizada, la técnica de shimming "NIMBLE" para espectroscopia de alta resolución in vivo con RMN
 Se describe un método (NIMBLE) para obtener una homogeneidad óptima en el campo B0 en voxels ubicado lejos del isocentro de imán para su uso en espectroscopia NMR seleccionada por volumen. Los vóxeles pueden ser disparados usando sólo armas de primer orden X, Y y Z para producir mapas tridimensionales de la corriente de los zapatos, evitando así problemas de acoplamiento. La simulación de NIMBLE previa a la selección de volumen garantiza una óptima resolución espectral y mejora la eficiencia y precisión del experimento de selección de volumen. Los beneficios de la técnica se ilustran con un espectro seleccionado por volumen de alta resolución de la médula tibia humana.

Un método de RMN bidimensional, localizado en volumen, para la determinación del lactato, utilizando la coherencia cero-quantum, creada en una secuencia estimulada de pulso de eco
 Se presenta un método de RMN bidimensional, localizado en volumen, que mide inequívocamente protones de lactato en presencia de resonancias lipídicas interferentes. Esta técnica emplea el método de eco estimulado para la selección espacial y se utilizó para observar los niveles de ácido láctico en un tumor RIF-1 implantado subcutáneamente a una concentración de 9,6 mM.

Reducción de la sonda espinal en células y tejidos
 Las tasas de reducción de los diferentes nitróxidos en el tejido pulmonar de las ratas se midieron por resonancia paramagnética con electrones. Se confirmó que la tasa de reducción de las moléculas de la sonda de nitróxido está unida a sus características de estructura y transporte. Se encontró que el oxígeno enlentece la tasa de reducción de los nitróxidos en los tejidos pulmonares de rata. Sobre la base de estos hallazgos se puede concluir que la mayoría de las propiedades de nitróxido descritas para sistemas homogéneos células y homogenatos tisulares son también válidas para sistemas heterogéneos, lo que es importante para la aplicación de nitrato metabólico activo.

Agentes de contraste gastrointestinal: abordaje diamagnético
 Los minerales arcillosos caolín y bentonita son demostrados como agentes de contraste gastrointestinal para la RM. La escasa dependencia de campo de la eficiencia de relajación asegura la eficacia de estos agentes en todas las fortalezas de campo en uso clínico. Estos agentes eliminan señales de su entorno inmediato y no son tóxicos.

SLIM: localización espectral por imagen
 La resonancia magnética (RM) no espectroscópica muestra con frecuencia que una rebanada está compuesta por varios compartimentos, cada uno de los cuales puede suponerse que tiene un espectro de resonancia magnética espacialmente homogéneo, por ejemplo, tejido adiposo, médula ósea. Se muestra cómo utilizar la información estructural de tal imagen no espectroscópica para aumentar la eficiencia de las mediciones espectroscópicas localizadas posteriores. Específicamente, el conocimiento de las fronteras de los compartimentos N permite reconstruir espectros compartimentales a partir de señales espectroscópicas de toda una sección transversal con N o más grados diferentes de codificación de fase. Estudios experimentales de un maniquí bicompartimental muestran que este método (SLIM) puede ser utilizado para derivar espectros regionales de hidrógeno de una sola rebanada de señales con tan pocos como dos pasos de codificación de imágenes. El SLIM requirió solamente 16 pasos de codificación por fase para obtener espectros regionales de corte únicos precisos en un miembro humano con tres compartimentos. El espectro de calidad similar, obtenido por la transformada de Fourier imagen químico-cama, requirió de 256 a 1024 pasos.

Un enfoque general para la selección de múltiples elementos de volumen cúbico usando la técnica ISIS
 El método ISIS es usado regularmente para la selección de un único volumen cúbico de tejido para la investigación in vivo por espectroscopia de alta resolución NMR. Esta técnica se ha extendido desde una base teórica para incluir la selección simultánea de una serie de cubos, cuyas señales pueden ser evaluadas individualmente o en determinadas circunstancias, codificadas para producir una relación señal-ruido. La modificación requiere pulsos adicionales selectivos de RF en el período prepulso espacial y espectros espacialmente localizados son producidos por la adición y la sutracción de señales de RMN de manera similar a la técnica original de la ISIS.

La supresión de grasa en el dominio del tiempo en RM rápida
 Se proponen dos secuencias de supresión lipídica de gradiente. Una secuencia de dos excitación ciclo el intervalo TE entre excitaciones para alterar la fase lipídica, seguida de la resta compleja. Se esboza una variante de cuatro excitación que mejora la extensión de la supresión lipídica compensando parcialmente los errores resultantes de la relajación del espino y de las inhomogenidades B0.

Resultados tardíos de la cirugía para endotropía congénita
 En un estudio retrospectivo evaluamos el resultado quirúrgico en 46 niños con endotropía congénita seguidos durante al menos dos años. Los resultados apoyan el concepto de operación precoz para la esotropía congénita. La evaluación del efecto del debilitamiento simultáneo de los oblicuos inferiores demostró estadísticamente que esto redujo el efecto de la recesión-resección del recto horizontal.

Prolapso valvular mitral (síndrome de Barlow) y embolia retiniana
 El prolapso valvular mitral (M.V.P.) es una degeneración no inflamatoria de las valvas de la válvula mitral que resulta en una facturación del tejido valvular redundante hacia la fase sistólica del atrio izquierdo durante el mismo. El prolapso valvular mitral puede ser diagnosticado por ecocardiografía o por auscultación, donde se puede oír un click sistólico medio sistólico característico y soplo sistólico tardío. Las complicaciones oftalmológicas de la MVP incluyen la oftalmoplejía progresiva externa crónica y una asociación con el queratocono. En este caso se presenta el caso de una mujer joven que presentó disminución súbita recurrente de la visión secundaria a embolias arteriolas retinianas asociadas al síndrome de prolapso valvular mitral.

Adquisición inicial en la patogenia y el tratamiento de la oftalmopatía endocrina
 En el presente trabajo mostramos en el suero de pacientes con exoftalmos progresivo, la presencia de inmunoglobulina circulante capaz de inducir un exoftalmos experimental en el pez oro. Esta inmunoglobulina desaparece cuando el exoftalmos se vuelve residual. Paralelamente, se describe una técnica fácil de medir la hipersensibilidad tardía, la cual es positiva para antígenos tiroideos o retroorbitarios en exoftalmos progresivo, pero negativa en exoftalmos residual. También demostramos en pacientes con exoftalmos un aumento de los glucosaminoglicanos urinarios. Proponemos un nuevo enfoque terapéutico en el tratamiento del exoftalmos agudo que consiste en el intercambio plasmático intensivo seguido durante unos meses por la administración de pequeñas cantidades de corticoides. El mecanismo de intercambio plasmático consiste en la extracción del anticuerpo dirigido contra el antígeno del músculo retroorbitario del ojo. Además, el intercambio plasmático produce la extracción de glicosaminoglicanos a partir del tejido retroorbitario. Estas moléculas higroscópicas son responsables del edema marcado del tejido retroorbitario.

Análisis metabólico de alta miopía y degeneración macular senil
 El zinc y el metabolismo del cobre anormales se han descrito en varios trastornos de la retina que afectan al epitelio pigmentario de la retina. La presentación infrecuente de degeneración macular senil en la miopía alta es bien conocida. Examinamos la sangre para zinc y cobre y la orina para cobre de tres grupos de pacientes, uno de ellos con miopía alta, otro con miopía alta y desprendimiento macular primario de retina y otro grupo de pacientes. Al comparar los grupos anteriores de pacientes, encontramos valores estadísticamente elevados de zinc sérico (p = menos de 0,005) en el grupo de pacientes con degeneración macular senil. Se discute la importancia de estos hallazgos y la correlación con los patógenos de alta miopía y degeneración macular senil.

Efectos beneficiosos del intercambio plasmático intensivo seguido de terapia inmunosupresora en la oftalmopatía grave de Graves
 Nueve pacientes con oftalmopatía grave de Graves fueron tratados mediante recambio plasmático intensivo, seguido de inmunosupresión. La gravedad de la afectación ocular y la respuesta a la terapia se evaluaron mediante escala numérica (índice de oftalmopatía) y clínicamente. Las inmunoglobulinas séricas estimulantes de la tiroides (ITS) y la excreción urinaria de glucosaminoglicanos (GAG) se midieron inmediatamente antes e inmediatamente después de la plasmaféresis. El intercambio plasmático se acompañó rápidamente de una notable mejoría clínica en 8/9 pacientes. Los efectos más marcados fueron la afectación de tejidos blandos, la proptosis, la presión intraocular y la agudeza visual. El índice de oftalmopatía disminuyó de 9,7 +/- 4,1 a 5,7 +/- 2,2 (p < 0,001) después de la plasmaféresis. Los niveles séricos de ITS fueron inicialmente elevados en 6 pacientes y permanecieron positivos en 3 pacientes después del tratamiento. La excreción urinaria de GAG fue inicialmente de 2 a 12 veces la normal y disminuyó en un 60%. Después de la plasmaféresis, los pacientes recibieron inmunosupresores durante 3-6 meses. El período de seguimiento, después de la retirada de los medicamentos, varió de 5 a 38 meses con mediana de 17 meses. La condición ocular permaneció estable en 6 pacientes. Tres pacientes presentaron una recidiva al año de la plasmaféresis: fueron tratados por segunda vez mediante recambio plasmático con posterior mejoría. En conclusión, el intercambio plasmático intensivo proporcionó una mejora rápida y efectiva en los pacientes con oftalmopatía grave progresiva de Graves. Este procedimiento terapéutico, seguido de la inmunosupresión, dio resultados duraderos. Las recaídas respondieron al tratamiento con plasmaféresis. Los datos sugieren que el intercambio plasmático puede representar el mejor tratamiento primario para la oftalmopatía grave progresiva de Graves.

El efecto de la bilis humana sobre Bacteroides fragilis en la salud y la enfermedad
 Generalmente se cree que los Bacteroides fragilis son estimulados por la bilis. Aunque B. fragilis raramente se encuentra en el duodeno humano, es relativamente frecuente en infecciones de vesícula biliar. Para investigar esta paradoja, se estudió el crecimiento de B. fragilis en la bilis humana tanto en salud como en enfermedad, y se comparó con el efecto de la bilis bovina y porcina. B. fragilis fue estimulada por la bilis bovina e inhibida por la bilis porcina. La bilis humana normal fue bacteriostática o inhibitoria, mientras que la bilis de los pacientes colelíticos, en 50% de los casos, estimuló el crecimiento de B. fragilis. Esto explica la prevalencia relativa de B. fragilis en pacientes con colecistitis colelítica, aunque no es una flora residente del duodeno.

Aspectos sociales en medicina: comparación de seguimiento de las actitudes de los estudiantes de medicina de último año con los contemporáneos en facultades no médicas
 La comparación de las actitudes de los estudiantes de primer año de medicina hacia las cuestiones sociales de la medicina con las actitudes de los estudiantes de primer año no médicos en 1983 encontró que el grupo médico era menos conservador frente a las cuestiones sociales generales pero más conservadoras en relación con las áreas asistenciales. Este artículo relata un estudio de seguimiento de los mismos grupos de estudiantes cuando llegaron a los años de edad en sus respectivos cursos. Si bien el conservadurismo de los estudiantes de medicina sobre las cuestiones sociales generales continúa siendo no superior a otros grupos de estudiantes, existe un marcado aumento en el conservadurismo de las actitudes hacia la implicación de los gobiernos en salud y regulación de costos. Las actitudes hacia las profesiones de la salud aliadas y los cuidados preventivos permanecen sin cambios, pero los estudiantes de medicina son significativamente menos propensos a reconocer los factores sociales como determinantes de la enfermedad que cuando comenzaron el estudio de la medicina. La atención curricular específica a la medicina social y comportamental no parece contrarrestar la perspectiva predominantemente biomédica experiencia de los estudiantes en hospitales docentes, principal lugar para su formación clínica.

Los resultados escolares son predictores del rendimiento escolar
 En Queensland, para determinar la admisión a la educación terciaria se utilizan las puntuaciones en los últimos 2 años de la escuela secundaria gradadas por una prueba de aptitud independiente. Se ha investigado la validez de este procedimiento para la matrícula de la carrera de medicina. Los datos fueron de cuatro cohortes que ingresaron a la Facultad de Medicina para iniciar el curso en cada uno de los años 1975-1978, un total de 943 estudiantes. Además de las puntuaciones de los sujetos escolares, el orden general de las puntuaciones de mérito y los resultados de una prueba de aptitud independiente utilizada para medir estas puntuaciones fueron incluidos con los predictores. Los criterios se derivaron de las calificaciones obtenidas en los 33 estudiantes de medicina a lo largo del curso de 6 años, o de una amplia clasificación de pase/fatiga. Demostramos que los sujetos de la ciencia escolar tenían un valor moderado para la predicción del desempeño preclínico, pero que el inglés escolar fue el predictor más importante de desempeño en los años clínicos, lo que quizá sea una indicación del valor de habilidades comunicativas.

Identificación temprana de futuros estudiantes de medicina utilizando los cursos iniciales de pregrado
 Este estudio evaluó si el rendimiento académico general en la carrera de pregrado de medicina puede predecirse con una precisión razonable utilizando las notas de los cursos iniciales de nivel superior en lugar de las medias totales de los puntos de premedical (GPA). Se registraron las calificaciones iniciales de cuatro áreas, las puntuaciones de MCAT y NBME I y II para estudiantes admitidos en la Facultad de Medicina de la Universidad de Washington, para estudiantes admitidos en otras facultades de medicina y para estudiantes no admitidos. Los resultados documentaron una alta relación entre las AGPs acumulativas y los grados iniciales, con diferencias encontradas entre los estudiantes que ingresan en las facultades de medicina y los que no ingresan. La importancia de este estudio es la documentación de que la escasa utilidad predictiva se obtiene esperando las AGPs totales de los candidatos a la escuela médica. Las AGP iniciales están disponibles 2 años antes que las AGP generales y proporcionan prácticamente la misma información. Se hacen sugerencias exploratorias para políticas de admisión en la escuela médica.

Enseñanza de la ciencia básica: Dr. Fox en el coop de la fisiología de pollo
 En una variación del estudio Dr Fox, un especialista en educación impartió una conferencia en el primer año sobre fisiología. Se utilizó un estilo de enseñanza altamente expresivo para el contenido determinado por los profesores de fisiología. El objetivo fue determinar si los estudiantes anotarían una diferencia. Según las evaluaciones de los estudiantes, esta fue la clase más alta evaluada en el curso 1984. La conferencia se repitió en los cursos 1985 y 1986 con calificaciones positivas, pero menos altas. Ningún estudiante detectó que el profesor no fuera fisiólogo.

Un acercamiento a la evaluación curricular médica
 La aparición de nuevas tendencias en la educación médica hace necesario que las escuelas de medicina nuevas y establecidas evalúen sus currículos. Las cambiantes necesidades de la sociedad enfatizan que este proceso debe ser continuo. Sin embargo, existen muchas dificultades que impiden el inicio de la evaluación curricular. El Colegio de Medicina y Ciencias Alimentadas de la Salud de la Universidad King Abdulaziz inició y realizó un plan de evaluación de programas en 1984-85. El camino seleccionado para esta experiencia se basó en modelos existentes que fueron modificados para adecuar las necesidades locales. La formulación del plan se orientó por principios generales de participación, comunicación, recolección de datos de numerosas fuentes y utilización de recursos adecuados. La dirección principal de la evaluación fue la naturaleza formativa y se realizó internamente. Los resultados fueron analizados y revelaron problemas importantes en el diseño existente y en el entorno de enseñanza/aprendizaje. Las recomendaciones para el cambio fueron guiadas por criterios educativos concernientes a la promoción del aprendizaje, resolución de problemas y orientación comunitaria. El énfasis principal en la presentación de este informe es sobre el proceso más que el contenido de la evaluación curricular.

Una auditoría de la enseñanza clínica: una aproximación a un indicador de desempeño de la competencia educativa
 En este trabajo se describe una auditoría simple y autoadministrada del examen clínico anual de 149 estudiantes que fueron impartidos por el escritor (Dr X) durante un recorrido de 9 años (1977-1985) como cirugía occidental en Australia. Los resultados del examen clínico de estos 149 estudiantes se comparan con los resultados del examen clínico de una cohorte total de 1567 estudiantes de un mismo servicio académico de los compañeros de escritor de los mismos años. Se discuten las limitaciones y aplicabilidad de este método de auditoría y se argumenta que este tipo de autoevaluación puede ser de uso, junto con otras evidencias, en la documentación de la experiencia docente. Tal documentación puede ser de uso en aplicaciones para consultas o promociones de enseñanza clínica.

El efecto de la formación práctica en obstetricia entre estudiantes de medicina: medición de altura sifisis-fundamental
 En un estudio para evaluar la repetibilidad de las medidas de altura sínfisis-fundamental (SF) por parte de estudiantes de medicina, y el efecto del entrenamiento práctico en obstetricia sobre esta repetibilidad ocho estudiantes de medicina y tres embarazadas midieron inicialmente la altura del SF. Los estudiantes fueron divididos en dos grupos: un grupo de entrenamiento y un grupo control. Después de un período de entrenamiento en el Hospital Universitario de Trondheim, se tomaron otras series de medidas en otro grupo de gestantes. Para la comparación de los resultados se utilizó el análisis de varianza. Se presenta la variación intra y entre observadores, y los resultados mostraron que el entrenamiento práctico tuvo un efecto positivo en la repetibilidad de las mediciones de la altura del SF.

Formación grupal de médicos generales: evaluación basada en las expectativas de los participantes de un programa educativo
 Desde 1985, la Asociación Médica noruega (NMA) ha ofrecido un programa de formación especializada de 5 años en la práctica general. Durante dos de estos años los médicos participan en un programa educativo grupal con reuniones semanales de 3 horas de duración. El estudio de evaluación que aquí se informa tiene un doble propósito: proporcionar a los grupos un método para explorar las expectativas de los miembros del grupo sobre el programa y medir en qué medida el programa había cumplido estas dos expectativas en el primer año. Treinta y uno de los 38 grupos, primeramente establecidos en la primavera de 1986, respondieron a una encuesta postal en la que se les pidió que enumerasen hasta 10 rasgos que esperaban encontrar en el programa educativo. Estas expectativas fueron valoradas por los grupos en una escala de cinco puntos, donde 5 denotaron una expectativa completamente satisfecha. Las cuatro características más frecuentes analizadas fueron: (1) mayor comprensión de las características y práctica de la medicina general; (2) buena colaboración grupal; (3) facilitando la adquisición del conocimiento médico; y (4) evaluación de problemas clínicos y manejo del paciente. Las expectativas de las dos primeras características fueron casi completas, mientras que las otras dos fueron menos satisfechas. Este tipo de evaluación parece ser una herramienta útil para mejorar el funcionamiento del grupo.

Formación de médicos generales en la interpretación de radiografías de tórax
 En la atención primaria de salud son necesarios exámenes rápidos accesibles de tórax y roentgen de esqueleto. En Finlandia los centros de salud realizan aproximadamente un tercio de todos los exámenes de roedores. Muchas de las películas son interpretadas por médicos de centros de salud al menos en la fase primaria. Cerca del 40% son radiografías de tórax. En 2.640 radiografías de tórax interpretadas por médicos generales el diagnóstico final de roentgen fue patológico en el 54%. Las condiciones patológicas fueron totalmente ignoradas en el 13%. De los casos normales 19% fueron interpretados como falso positivo. La mayor necesidad de entrenamiento de los médicos generales está en los hallazgos comunes en el tórax, por ejemplo, insuficiencia cardíaca y alteraciones inflamatorias y atelectasias en los pulmones. Los hallazgos pulmonares en niños se mostraron difíciles de interpretar y fueron propuestos como un tema de capacitación. El papel de la mala calidad de imagen en los errores de interpretación debe ser enfatizado cuando los médicos menos experimentados interpretan las películas torácicas. Si no se dispone de una consulta radiológica periódica, debe considerarse la formación de posgrado en diagnóstico de radiografías de tórax en la formación de especialistas en la práctica general, así como en su formación complementaria.

Es el péptido T, una secuencia octapeptídica encontrada en la capa externa de la glucoproteína del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), un fragmento de una retrocopia del neurop gamma-3-MSH
 Se propone que el péptido T, secuencia proteica encontrada en la capa de VIH, comparte homología con la extensión carboxil-terminal del neuropéptido gamma-3-MSH. Con base en esta observación, se postula que la secuencia N-terminal gamma-MSH está probablemente presente en la capa de glucoproteínas. Se concluye que muchos de los síntomas causados por el VIH están mediados por el receptor gamma-MSH.

La hipertermia materna es causa de retraso mental "idiopático"
 La hipertermia materna de corta duración induce efectos teratogénicos dramáticos (productores de monstruos) en todos los animales experimentales estudiados. En humanos, varios estudios han reportado casos análogos a algunos resultados de laboratorio en experimentos en animales, por ejemplo, retraso mental, anormalidades cerebrales y nerviosas y deformidad facial. Recientes reconstrucciones 3D asistidas por ordenador de células piramidales de cerebros guinea-pigásicos sometidos embrionariamente a un estrés de 1 hr a 44 grados C de temperatura ambiental, muestran que se inducen cambios estructurales en el dendrítico. Las alteraciones son mayores en los segmentos dendríticos más cercanos al cuerpo celular y son consistentes con varios reportes que vinculan anomalías topológicas y métricas con alteraciones de la función cerebral. Sugerimos que muchos casos de subnormalidad "idiopática" se deben a la hipertermia materna durante el embarazo temprano.

Estudios clinicopatológicos de la recurrencia del cáncer de células escamosas de esófago-, con especial referencia al modo de recurrencia y procedimiento operatorio
 En 93 de los 201 pacientes (46%) con carcinoma de células escamosas del esófago sometidos a resección radical (excluyendo la muerte dentro de los 30 días posteriores a la cirugía), se pudo identificar el sitio de recidiva mediante radiografía y radiografía. Se encontró recurrencia en el 55% de 93 casos a los 12 meses de la cirugía y en el 86% de 93 casos a los 24 meses. De 93 pacientes con recidivas, se presentaron recidivas ganglionares en 44 casos, recurrencias viscerales en 32 casos, tanto ganglionares como viscerales en 11 casos y otros en 6 casos. En 10 de los 15 pacientes que presentaron recurrencias a los 3 meses de la cirugía se encontraron recidivas de los ganglios linfáticos del mediastino anterior y/o del mediastino superior. El examen cuidadoso debe realizarse en la cadena del nervio recurrente izquierdo y la resección ganglionar prolongada de la región mediastínica superior debe realizarse bajo la indicación adecuada. El cáncer de células escamosas de esófago tiene una tendencia a recurrir inicialmente en los ganglios linfáticos y posteriormente pueden presentarse metástasis viscerales. La incidencia de recurrencia visceral aumentó notablemente, cuando se intervinieron ganglios linfáticos del cuello y/o del mediastino superior en el momento de la cirugía. En consecuencia, tanto la irradiación como la quimioterapia deben ser aplicadas para mejorar el pronóstico del carcinoma esofágico.

Estudio clinicopatológico de cáncer gástrico temprano-indicación de cirugía conservadora y tratamiento endoscópico radical del cáncer gástrico temprano
 Se evaluaron factores clinicopatológicos como profundidad de invasión tumoral, tamaño, tipo grueso, frecuencia de metástasis a ganglios linfáticos regionales y pronóstico a distancia en 339 casos consecutivos con cáncer gástrico temprano solitario. La cirugía conservadora, es decir, la gastrectomía subtotal con disección completa de ganglios linfáticos del grupo 1 y el grupo celiaco selectivo y la bursectomía parcial, estaría indicada para los cánceres gástricos tempranos localizados en antro o cuerpo. Pero si se sospecha metástasis en los ganglios linfáticos del grupo 2 durante la cirugía, es necesario diseccionar los ganglios linfáticos en bloque más que el grupo 2. Los resultados, referentes al tipo de cáncer gástrico temprano sin metástasis ganglionares y a la indicación de tratamiento endoscópico, fueron los siguientes: 1. Cáncer intramucoso de tipo elevado de menos de 2 cm de diámetro. 2. Cáncer intramucoso de tipo depresivo menor de 1 cm de diámetro, sin úlcera péptica dentro de la lesión y adenocarcinoma tubular diferenciado histológicamente. 3. Cáncer intramucoso de tipo plano de menos de 2 cm de diámetro. Pero es difícil detectar la profundidad de la invasión del cáncer y de las metástasis ganglionares en el preoperatorio. Enfatizamos que el tratamiento endoscópico debe ser indicado en el caso en que el tratamiento quirúrgico no esté indicado.

Resultados del estudio de seguimiento a largo plazo en pacientes con úlcera péptica tratados con gastrectomía
 Estudio clínico basado en 307 pacientes con úlcera péptica tratados con gastrectomía durante 15 años en nuestro servicio. El número de casos quirúrgicos de úlcera péptica disminuyó notablemente después de la introducción de la cimetidina en 1980. La mediana de edad de los pacientes con úlcera gástrica fue en la sexta década, mientras que la úlcera duodenal en la quinta década. Las indicaciones quirúrgicas fueron 60 por ciento en úlcera intratable, 30 por ciento en complicación como sangrado, estenosis y perforación y 10 por ciento en malignidad sospechosa. Después de la introducción de la cimetidina los casos intratables disminuyeron de 63 por ciento a 44 por ciento. No hubo diferencia significativa en las concentraciones de secretina plasmática en ayunas y pico en el período postprandial entre pacientes con úlcera péptica y controles normales, sin embargo, en pacientes gastrectomizados la respuesta de secretina plasmática disminuyó en el estado posprandial. Se realizó un estudio de seguimiento sobre un punto de recidiva postoperatoria y síndrome posgastrectomía. En los pacientes gastrectomizados se observaron síndromes de estómagos pequeños como ingesta insuficiente de alimentos y pérdida de peso corporal en 10 y 30 por ciento, pero el 86 por ciento de los pacientes estaban satisfechos con los resultados de la operación. Se concluyó que la gastrectomía por úlcera péptica fue el tratamiento de elección desde el punto de baja tasa de recurrencia y sin trastornos graves postgastrectomía.

Estudio de los efectos del plasma fresco congelado para mejorar la defensa del huésped frente a la infección bacteriana y los niveles de factores de coagulación después de la hepatectomía
 La infección intraperitoneal y el sangrado masivo después de la hepatectomía a menudo conducen a la insuficiencia hepática. Una posible causa de esas complicaciones puede ser el desbasamiento de los factores de coagulación y osoninas en el plasma después de la hepatectomía. Se investigaron los efectos del plasma fresco congelado (PFC) para prevenir estas complicaciones. 1) En los pacientes que recibieron más de 10 unidades/día de PFC tras hepatectomía mayor, la actividad opsónica plasmática postoperatoria fue mayor y la frecuencia de infección intraperitoneal fue menor que en los pacientes que recibieron menor volumen. En el primer grupo, la actividad de los factores de la coagulación tendió a aumentar en el postoperatorio excepto para el factor VII. Pero incluso la actividad del factor VII estaba por encima del nivel crítico, y en realidad no se observó hemorragia postoperatoria causada por la insuficiencia coagulativa. 2) En los perros hepatectomizados al 70%, la curva de desaparición de Escherichia coli inyectada por vía intravenosa fue biexponencial. Se aplicaron dos modelos compartimentales compuestos de sangre circulante y sistema fagocítico y se calcularon las constantes de velocidad de cada fase de secuestro, reflujo e ingesta. La administración de FFP y la opsonización de bacterias por plasma normal no influyeron en las fases de secuestro y reflujo, sino que aceleró significativamente la fase de ingestión. La administración de PFC también aumentó la sobrevida después de la inyección bacteriana. Estos resultados sugieren que la PFC es efectiva para mejorar la defensa del huésped frente a la infección bacteriana.

Azigos del flujo sanguíneo venoso en la hipertensión portal
 Se midió el flujo sanguíneo venoso de los ácigos estimado por el método de termodilución continua en 48 pacientes con hipertensión portal. En pacientes con cirrosis, el flujo sanguíneo venoso azigos fue 326 +/- 139 ml/min (DE media) y fue significativamente mayor que en pacientes sin hipertensión portal (163 +/- 61 ml/min). En pacientes con hipertensión portal idiopática y obstrucción portal extrahepática, el flujo sanguíneo venoso azólico fue de 411 +/- 227 ml/min y 328 +/- 85 ml/min, respectivamente. El flujo sanguíneo venoso azólico se correlacionó significativamente con el gradiente de presión venosa hepática, pero no con el débito cardíaco ni con el tamaño de las várices esofágicas. En 11 pacientes cirróticos se midió el flujo sanguíneo venoso azigos y otros parámetros hemodinámicos antes y después de la operación de no deshunting de la transección esofágica, esplenectomía y desvascularización esofagogástrica. El flujo sanguíneo venoso y el gradiente de presión venosa hepática se redujeron significativamente después de la cirugía. Por otro lado, el débito cardíaco no cambió significativamente después del procedimiento quirúrgico. Un flujo sanguíneo venoso postoperatorio relativamente alto indica su importante papel en la circulación colateral postoperatoria.

Estudios hemodinámicos de la hipertensión portal con várices esofágicas; papel de la arteria y la vena gástrica izquierdas
 Los estados hemodinámicos de la hipertensión portal con várices esofágicas se estudiaron mediante esplenoportografía espinotópica (SPS) y angiografía gástrica izquierda en relación con los hallazgos endoscópicos. Los casos fueron clasificados en dos grupos por SSP. El flujo de la vena gástrica izquierda fue hepatofugal en el grupo I (77,3%) y fue hepatopetal o "a y fro" en el grupo II (22,7%). Endoscópicamente, las várices fueron más severas en el Grupo I que en el Grupo II. El diámetro de la vena gástrica izquierda fue significativamente mayor en el grupo I. Los valores de K.ICG y función hepática por análisis de sangre también fueron pobres en el Grupo I. Además, los casos con várices suministradas tanto por la arteria gástrica izquierda como por la vena mostraron hallazgos endoscópicos más severos e historia de hematemesis que los casos con várices suministradas por la arteria gástrica izquierda aislada. En conclusión, los resultados sugieren que el flujo de la vena gástrica izquierda estaba íntimamente relacionado con la severidad de las várices esofágicas.

Autotrasplante de complejo areolar-pezón en mastectomía radical modificada-indicaciones y reconstrucción mamaria en tres etapas
 La necesidad de reconstrucción mamaria tras mastectomía ha aumentado en los últimos años. Para una mejor reconstrucción, preservamos un complejo areolar-pezón (CNA) mediante el trasplante temporal de la pared abdominal inferior y retrasplante al fondo de mama restaurado en una operación posterior. Las indicaciones para la preservación del NAC son las siguientes: (1) a través de la palpación se encuentra que el tumor es menor de 3,0 cm de diámetro sin metástasis aparentes regionales y distantes, (2) ni se observa descarga anormal del pezón (3). Hemos realizado 18 trasplantes utilizando este procedimiento con buenos resultados cosméticos. No hubo casos recurrentes debido a la preservación del NAC. Se concluye que esta técnica para preservar el CNA por autotrasplante es de fácil ejecución y útil para la reconstrucción mamaria debido al bajo riesgo de recurrencia y mejores resultados cosméticos.

Resultados a largo plazo de heteroinjerto bioprotésico porcino; experiencia de 13 años
 Ciento noventa y cuatro pacientes fueron sometidos a recambios valvulares con bioprótesis porcinas de glutaraldehído conservadas (133 válvulas de Hancock, 39 válvulas de Angell-Shientiley de 1979). Hubo 105 mujeres y 89 hombres, cuya edad varió de 18 a 62 años (media de 38,8). Ciento ochenta y dos pacientes tuvieron reemplazo valvular protésico mitral (RVB), de los cuales 52 tenían reemplazo valvular aórtico combinado, 8 tenían RVB aórtico, 3 tenían RVB tricúspide y 3 RVB. La mortalidad operatoria fue del 10,8%. Solo un paciente se perdió en el seguimiento. La duración acumulada del seguimiento es de 1.421 pacientes-año. La tasa lineal de hemorragia relacionada con el anticoagulante, tromboembolismo (TE), endocarditis protésica (EVP), fallo primario del tejido (FPT) y disfunción valvular (VD) fue 0,07, 1,62, 0,49 por paciente-2,74. La libertad actuarial por TE, PVE, PTF y VD fue de 87,0 +/- 2,7%, 95,6 +/- 1,5%, 65,2 +/- 4,9% y 56,9 +/- 5,6% a los 13 años. La supervivencia actuarial fue de 67,4 +/- 4,0% a los 13 años. El seguimiento a largo plazo tras el reemplazo valvular con válvula bioprótesis porcina confirma una baja trombogenicidad. Pero el fallo primario del tejido fue la principal causa de disfunción valvular y representa un problema importante. En ese momento, vamos a utilizar la válvula bioprótesis porcina en los pacientes seleccionados, o sea, en las situaciones en que la anticoagulación está contraindicada.

Evaluación in vitro de la hidrodinámica de las válvulas cardíacas protésicas
 La hidrodinámica de varias válvulas cardiacas protésicas disponibles actualmente en el mercado se estudió en nuestro sistema de circulación por medio del análisis del gradiente flujo-presión y del ángulo de apertura. Utilizando el sistema de circulación, diversas válvulas cardiacas protésicas fueron testadas en los estados simulados de hemodinámica normal, bajo débito, arritmia, hipovolemia y vasoconstricción. El análisis de gradiente flujo-presión demostró claramente las características de cada válvula. El St. La válvula Médica de Jude mostró las características de la válvula superior sobre otras válvulas mecánicas. También se estudiaron los ángulos de apertura de las válvulas protésicas de disco inclinado en la misma circulación simulativa utilizando el sistema fotosensor con monitorización en tiempo real. A diferencia de nuestras experiencias clínicas de mala abertura de la válvula de Omniciencia en la posición mitral, en este estudio in vitro no se observó limitación del ángulo de abertura de la válvula.

Reemplazo de válvula aórtica en niños asociados al aumento del anillo aórtico
 Entre febrero de 1983 y agosto de 1987, doce niños, con edad entre 2 años y 16 años, fueron sometidos a sustitución valvular aórtica asociada al aumento del anillo aórtico con éxito. De acuerdo con la forma de obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo, el aumento del anillo aórtico fue realizado por el procedimiento Konno en ocho casos, por el procedimiento de Nicks en tres casos y por el procedimiento de Manouguian en un caso. En el procedimiento de Manouguian, la sustitución valvular mitral asociada al aumento del anillo mitral fue realizada simultáneamente. En los procedimientos de Konno y Manouguian, el diámetro del anillo aórtico se extendió del 180% al 200% en comparación con el tamaño anular original, mientras que en el procedimiento de Nilarged, el diámetro fue de aproximadamente St. En estos procedimientos se utilizó válvula médica jude, cuyo tamaño osciló entre 21 y 25mm. Todos estos niños sobrevivieron a la operación y el seguimiento postoperatorio varió de 1 mes a 55 meses. Hubo una muerte tardía once meses después del procedimiento Konno por insuficiencia respiratoria resultante de hipertensión pulmonar que persistió en el postoperatorio. Los once restantes sobreviven bien después del procedimiento. Estos resultados sugieren que el reemplazo valvular aórtico asociado al aumento del anillo aórtico es un procedimiento aceptable en niños con anillo aórtico pequeño o estenosis subaórtica.

Revisión de falla orgánica múltiple postoperatoria en enfermedades arteriales periféricas
 Doscientos veintiún pacientes con enfermedades arteriales periféricas fueron sometidos a 281 operaciones durante los últimos 11 años en nuestro centro, y 10 pacientes (4,0%) presentaron fallo multiorgánico. Estos pacientes fueron revisados y comparados con otras enfermedades. La supervivencia fue del 50% y todos los pacientes con 4 o más trastornos de órganos fallecieron. La incidencia y la supervivencia no fueron significativamente diferentes del tiempo operatorio, la pérdida sanguínea y la transfusión sanguínea. Se observó diferencia significativa entre la cirugía electiva (3,0%) y la urgente (20,0%). En comparación con otras enfermedades, la FMO se presentó más raramente en las enfermedades arteriales periféricas que en los aneurismas aórticos, pero ocurrió 1,4 veces en las enfermedades digestivas. Mientras que la hemorragia gastrointestinal como órgano de falla inicial ocurrió con mayor frecuencia en las enfermedades arteriales periféricas que en otras enfermedades, las insuficiencias cardíacas y respiratorias fueron raras. La FMO ocurrió después de la intervención arterial periférica, así como otras cirugías abdominales y torácicas. Para evitar la FMO es importante evitar la FMO que la cirugía emergente debe mantenerse y que el estado general, especialmente el grado de diabetes mellitus, debe ser suficientemente evaluado.

Extra operación de bypass anatómico de ruptura de aneurisma de aorta toracoabdominal
 Se reporta un caso quirúrgico exitoso de rotura de aneurisma aórtico toracoabdominal tipo III de Crawford. Varón de 40 años con riñón quístico, hipertensión arterial y aneurisma aórtico disecante. El procedimiento operatorio fue la implantación de un gran injerto de Dacron entre la aorta ascendente y las arterias ilíacas comunes, con ramos de pequeños injertos de Dacron anastomosados a la carótida común izquierda, exclusión renal mesentérica superior izquierda y celiaca.

Citotoxicidad, intercambio hermana-cromatía, aberración cromosómica y transformación inducida por 2,2-diclorovinil-O,O-dimetilfosfato
 El 2,2-Diclorovinil-O,O-dimetilfosfato (DDVP), un insecticida doméstico ampliamente utilizado, fue ensayado para su genotoxicidad en las células epiteliales traqueales primarias de ratas. La citotoxicidad del DDVP a las células RTE fue dosis-dependiente, matando cerca del 50% de la población celular a una dosis de 80 microgramos/ml. El intercambio de silicona-cromatid (SCE) y las aberraciones cromosómicas inducidas por este insecticida fueron positivas en las células RTE, aunque las dosis necesarias para las inducciones significativas fueron muy superiores a las de un agente Nguan-nitro-NG-nitronido, conocido. El nivel de transformación inducido por DDVP en las células RTE fue de aproximadamente 1/5 el inducido por MNNG a una dosis de citotoxicidad similar. La pendiente de la línea de regresión para la transformación inducida es de 1,27. La DDVP probablemente induce el efecto genotóxico en las células RTE por un mecanismo de un solo golpe.

Efectos citogenéticos agudos del bromato de potasio sobre las células de la médula ósea de las ratas in vivo
 Se estudiaron los efectos citogenéticos agudos del bromato de potasio (KBrO3) sobre las células de la médula ósea de ratas in vivo. La incidencia de aberraciones cromosómicas en las células de la médula ósea aumentó rápidamente, alcanzando un nivel máximo de 12 h después de la inyección intraperitoneal y disminuyó en 24 h. Se obtuvieron relaciones dosis-respuesta para las administraciones intraperitoneal y oral.

Efecto del tamoxifeno adyuvante y de la terapia citotóxica sobre la mortalidad en el cáncer de mama precoz
 Se buscó información mundial sobre la mortalidad según el tratamiento asignado en todos los ensayos aleatorizados que comenzaron antes de 1985 de tratamiento adyuvante con tamoxifeno o citotóxico para el cáncer de mama precoz (con o sin compromiso ganglionar regional). La cobertura fue razonablemente completa para la mayoría de los países. En 28 estudios de tamoxifeno casi 4.000 de 16.513 mujeres murieron y en 40 ensayos de quimioterapia algo más de 4.000 de 13.442 mujeres murieron. Las 8106 defunciones se distribuyeron aproximadamente de manera uniforme a lo largo de los años 1, 2, 3, 4 y 5+ de seguimiento, con poca información útil más allá del año 5. Las revisiones sistemáticas de los resultados de estos ensayos demostraron reducciones en la mortalidad por tratamiento que fueron significativas cuando se comparó tamoxifeno con ningún tamoxifeno (p < 0,0001), cualquier quimioterapia sin quimioterapia (p = 0,003) y poliquimioterapia única (p = 0,003). En los ensayos de tamoxifeno, hubo una clara reducción de la mortalidad solamente entre mujeres de 50 años o más, para las cuales la asignación al tamoxifeno redujo las probabilidades anuales de muerte durante los primeros cinco años en cerca de un quinto. En los ensayos de quimioterapia sólo hubo una reducción clara entre las mujeres menores de 50 años, para las cuales la asignación a poliquimioterapia redujo las probabilidades anuales de muerte durante los primeros cinco años en cerca de un cuarto. Comparaciones directas mostraron que la quimioterapia combinada fue significativamente más efectiva que la terapia de un solo agente, pero sugirieron que la administración de quimioterapia durante 8 a 24 meses puede ofrecer ninguna ventaja de supervivencia sobre la administración de la misma quimioterapia durante 4 a 6 meses. Debido a que involucró a varias mil mujeres, este panorama demostró claramente que tanto el tamoxifeno como la terapia citotóxica pueden reducir la mortalidad a cinco años.

Las tasas de formación ósea disminuidas en adultos negros normales
 Los negros tienen mayor masa ósea y menor incidencia de osteoporosis y fracturas de cadera que los blancos. Se realizaron biopsias de cresta ilíaca en 12 negros (6 hombres y 6 mujeres) y 13 blancos (8 hombres y 5 mujeres) emparejados por edad (rango, 19 a 46 años) y se identificaron diferencias histomorfométricas. Las mediciones estáticas de arquitectura ósea cortical y esponjosa no fueron significativamente diferentes en ambos grupos. Por el contrario, las mediciones dinámicas, determinadas con marcadores de tetraciclina, mostraron que la tasa media de formación ósea en los negros fue sólo 35 por ciento de la de los blancos (P < 0,001). Se concluye que la tasa de recambio óseo es menor en negros que en blancos, ya que la resorción ósea y la formación ósea están íntimamente asociadas en el estado estacionario. Si la reconstitución de cavidades previamente reabsorbidas en los sitios de remodelación es incompleta en la osteoporosis, una reducción en la tasa de remodelación esquelética podría proporcionar un medio para mantener y preservar la masa ósea en negros.

El proceso científico- sus vínculos, funciones y problemas
 El proceso científico comprende producción, control de calidad, divulgación y consumo de conocimiento. Sus vínculos son representados por autor, editor y árbitros, editor y usuario. Las unidades básicas del proceso científico son artículos de investigación, el sustrato básico de las revistas aprendidas. El proceso científico formalizado proporciona la base para la comunicación pública ordenada a nivel mundial entre científicos y para establecer prioridades en los hallazgos e ideas científicos. Se describen y discuten las funciones y problemas de las conexiones autor-editor, editor-publisor y editor-usuario, y se ofrecen sugerencias para reducir los intereses potencialmente perjudiciales de la divergencia.

Anser indicus), la golosa andina, (Chloeterai) y la ira melanopteraii
 Se estudia la respiración de las aves en altura y la adaptación estructural de las hemoglobinas aviares. Aplicando el método de la "distancia biológica mínima", se secuenciaron las hemoglobinas de especies estrechamente relacionadas y se compararon entre sí. Las medidas fisiológicas y los datos de secuencia muestran que la adaptación al estrés hipóxico puede ser interpretada como intercambio de un aminoácido. Los aspectos estructurales de los datos genéticos son discutidos con base en el modelo atómico de la hemoglobina. La respiración de altura no es una característica general de las aves: la adaptación a grandes alturas es el resultado de una mutación específica, distinguiendo así una especie de sus parientes más cercanos en la tierra.

¿Qué sabemos sobre el mecanismo molecular de la excitación visual?
 Se describe el mecanismo de transducción del estímulo de luz en una señal de respuesta eléctrica para las células visuales de los vertebrados e invertebrados. La absorción de un foton por una molécula de rhodopsin en la membrana fotosensorial de la célula visual lleva a una respuesta excitatoria, relativamente grande y tardía, de fotón único. La molécula de rhodopsin inicia una cascada enzimática a través de una proteína G. Esto lleva a una disminución considerablemente amplificada (vertebrados) o aumento (invertebrados) de un gran número de moléculas de mensajero intracelular. La unión de estas moléculas de mensajero provoca la abertura de los canales iónicos que interfieren con el sodio en la membrana plasmática. Se describe el conocimiento actual de los mecanismos moleculares implicados.

Miniaturización, tamaño del genoma y origen de las restricciones funcionales en el sistema visual de los asalariados
 Durante su evolución, muchas especies de carniceros sin pulmón (familia). Plethodontidae) ha experimentado un gran aumento en el tamaño del genoma y, consecuentemente, en el tamaño de sus células, incluyendo receptores sensoriales y neuronas. Además, algunos se han vuelto extremadamente miniaturizados. Las consecuencias de estos eventos y los procesos morfológicos compensatorios se estudian en el sistema visual de los adultos mayores y jóvenes.

Reversibilidad de la función cortical cerebral después de la recirculación en la isquemia cerebral experimental
 Se han introducido varios tipos de sistemas de monitorización para evaluar la función cerebral como potencial evocado somatosensorial, potencial evocado visual y respuesta del tronco cerebral auditivo. Aunque esos sistemas de monitorización sean utilizados en la práctica en operaciones neuroquirúrgicas, la reversibilidad de esas funciones cerebrales después del insulto de isquemia es poco conocida. En este estudio se investigó la reversibilidad de la respuesta cortical directa (RCD) y del EEG a partir de la isquemia global con un total de 60 gatos. El flujo sanguíneo cerebral cortical también fue medido continuamente por la sonda de flujo de difusión térmica con una grapa de peltier calibrada por el aclaramiento de hidrógeno. La isquemia global se hizo por la oclusión de las arterias innominadas y subclavia izquierdas. Aunque el EEG fue eliminado poco después de la oclusión de esas arterias, la DCR fue preservada y comenzó a decaer en el CBF cortical de cerca de 21 ml/100 g/min. Había desaparecido completamente en el FSC de unos 8 ml/100 g/min. La recuperación de la DCR no se correlacionó con el tiempo de oclusión, pero sí con el intervalo de pérdida de la DCR. Cuando la DCR no fue totalmente perdida, la amplitud de la DCR fue totalmente recuperada cerca de 3 horas después del insulto de isquemia con el FSC por debajo de 20 ml/100 g/min. Además, en los 8 gatos que fueron recirculados en 5 minutos después de la pérdida de la DCR, se obtuvo la recuperación completa de la amplitud de la DCR. Sin embargo, se observó en 10 de 12 gatos (83%) con pérdida de 10 minutos de DCR, 5 de 12 gatos (42%) con pérdida de 15 minutos de DCR, 4 de 14 gatos (29%) con pérdida de ATCRDS,

La monitorización continua de la presión subaracnoidea lumbar como indicador de la cirugía de derivación para la llamada hidrocefalia por presión normal
 La presión subaracnoidea lumbar (PAL) se monitorizó continuamente a través de catéter de polietileno introducido por vía intratecal para seleccionar los pacientes para cirugía de derivación. Un total de setenta casos incluyeron la llamada hidrocefalia por presión normal (HPN) secundaria a hemorragia subaracnoidea (HSA; 34 casos), HPN idiopática (17 casos), HPN secundaria, cuyos síntomas se desarrollaron tras cirugía por tumores cerebrales, etc. (7 casos). La cirugía de Shunt fue efectiva en 36 casos y no efectiva en 9 casos, mientras que 25 casos no fueron shunts, ya que la LSP no fue elevada o las manifestaciones clínicas fueron leves. Los valores medios de presión basal y presión máxima en el grupo efectivo de shunt, grupo no efectivo de shunt y grupo no estimulado fueron 14,5, 12,7, 9,0 y 29,9, 25,0, 17,9 mmHg, respectivamente. Se observó diferencia estadística entre el grupo efectivo de shunt y el grupo no estimulado. La frecuencia de ondas de presión también fue significativamente mayor en el grupo con shunt efectivo que en el grupo sin balón. Sobre todo, la medición de LSP se consideró útil en la NPH idiopática. Sin embargo, los síntomas clínicos preoperatorios tuvieron una relación más estrecha con la respuesta de shunt que los resultados de la LSP en pacientes post HAS. La complicación relacionada con este seguimiento fue despreciable excepto en un caso de meningitis que fue fácilmente tratado con antibióticos. El estudio de seguimiento también justificó nuestra selección, ya que no se observó mayor deterioro en el grupo no deshuesado. El presente estudio indica que la medición de LSP sería útil en la selección de los pacientes que se beneficiarán de derivación y en la eliminación de cirugías de derivación innecesarias, ya que este método simple se realiza fácilmente en el lado de la cama sin perforar el TBCATEDS 250.(AU)

Los hallazgos anatómicos de la siringomielia
 Se reportaron hallazgos termográficos en 10 casos de siringomielia. 7 casos se asociaron con malformación de Arnold-Chiari y 3 casos con aracnoiditis adhesiva espinal. Se incluyeron 3 hombres y 7 mujeres, de 7 a 56 años (edad media 27,7 años). Comparando el lado derecho del cuerpo con el lado izquierdo, en 9 casos la termografía demostró temperatura cutánea asimétrica del tronco o las extremidades. La RMN reveló lateralidad de la siringea a nivel del cordón cervical o lumbosacro en 9 casos. El lado con menor temperatura correspondió al lado de la siringotomía lateralizada en 8 casos. Neurológicamente, 9 casos presentaron lateralidad de alteración sensorial y 6 casos presentaron debilidad motora asimétrica. El lado con menor temperatura también correspondió a la lateralidad de la alteración sensorial en 8 casos y el lado de la debilidad motora en 4 casos. Considerando esos hallazgos, muchos de los pacientes con siringomielia piensan tener temperatura cutánea asimétrica. La afectación intramedular de la vía simpática por la cirina puede causar tal cambio. Como la termografía es no invasiva y fácil de realizar, debe ser un método útil para estimar o incluso detectar casos de siringomielia, especialmente cuando se aplica a pacientes ambulatorios.

