Análisis ultraestructural de la inervación ganglionar en la rata
 El análisis morfológico de los nervios en los ganglios linfáticos axilares de la rata reveló la presencia de dos tipos de axón que poseían una matriz más o menos electrones-lucente. Los axones más lúcidos entran en el nodo bien mielinizado, no contienen vesículas sinápticas y se dividen rápidamente para formar ramas que se acercan a las membranas basales de los vasos sanguíneos. Pueden interpretarse como axones sensoriales. Los axones menos electromagnéticas son inmielinizados y contienen tres poblaciones distintas de vesículas sinápticas. Todos pueden estar presentes en una varicosidad axonal, por lo que la existencia de cotransmisores es muy probable.

La heterogeneidad celular y la inmunoreactividad del factor de crecimiento similar a la insulina I entre los condrocitos de la placa de crecimiento epifisial del cerdo
 La localización del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I, también llamado producción de somatomedin C) en placas de crecimiento epifisial porcino del húmero distal se estudió por inmunohistoquímica. Los portadores de Gieson azul-van Alcian demostraron dos tipos celulares (células azules y rojas) en la zona germinal (reserve), proliferación y zonas hipertróficas de anticuerpos rojos; sólo aquellos condrocitos. Los resultados indican que existe una heterogeneidad funcional entre los condrocitos de las zonas proliferativas e hipertróficas del cartílago de crecimiento y que el IGF-I se produce localmente sólo en los glóbulos rojos de estas zonas. Como los glóbulos rojos de la zona germinal no fueron inmunorreactivos, los resultados sugieren que los glóbulos rojos de la zona germinal y los glóbulos rojos de las zonas proliferativa e hipertrófica también son funcionalmente distintos.

Los ligamentos colaterales de la articulación de la rodilla en el gato y en el hombre. Estudio morfológico y funcional de la disposición interna de las fibras
 La presente investigación de disposición de fibras en los ligamentos colaterales de la rodilla fue realizada en gatos y hombre en diversas posiciones de flexión y extensión, sin carga de compresión. En todas las posiciones de la articulación de la rodilla, las fibras de los ligamentos colaterales están retornadas excepto en las fibras de la parte meniscal del ligamento colateral medial que tienen una disposición paralela. Además de eso, la mayoría de las fibras en los ligamentos colaterales están tautadas en todas las posiciones de la articulación de la rodilla tanto en el gato como en el hombre. Mediante modelos planares que representan diferentes acuerdos de fibra se analizó el comportamiento cinemático de los ligamentos colaterales. Parece que una disposición cruzada (tornada) de las fibras es más efectiva en los movimientos rotatorios, mientras que una orientación paralela es más efectiva en la traducción. Nuestros datos también indican que, al medir los cambios en las longitudes de los ligamentos durante el movimiento articular, no se puede descuidar la disposición interna de las fibras y la geometría de las superficies articulares y meniscos.

Efectos del ambiente de hipergravedad de la ultraestructura de la glándula paratiroidea de hámster oro
 Se estudió la estructura fina de las glándulas paratiroideas de hámsters de oro expuestas a un ambiente de 2, 5 ó 10 g durante 5 h. En los hámsters centrifugados, muchos gránulos secretores están ubicados en una posición periférica justo debajo de la membrana plasmática de las células principales, y los complejos de Golgi y cisternae de los animales reticulares significativamente aumentados. No existen diferencias significativas entre los animales control y centrifugados en cuanto a gránulos secretores, gránulos secretorios grandes, lisosomas, cuerpos vacuolares y gotas lipídicas. Estos hallazgos sugieren que la actividad secretora de la glándula paratiroidea puede ser estimulada en respuesta al ambiente de hipergravedad.

Microvasculatura de la médula renal felina
 Se estudió el patrón microvascular de la médula renal felina mediante microscopía electrónica de barrido utilizando cilindros de corrosión. En la unión corticomedular se observaron numerosas arteriolas eferentes que originaron plexos capilares peritubulares y rectas arteriolas. Se observaron diferencias considerables en los diámetros de los vasos. El recto anterior cursó alrededor de las venas interlobares antes de regresar al área corticomedular, como retae de las venulas. Los plexos papilares capilares difusos se observaron protruyendo hacia la pelvis renal.

Nuevas sinapsis asociadas a las células que contienen gránulos de los ganglios simpáticos de rata
 Las sinapsis del ganglio simpático cervical superior de rata se estudiaron con métodos histoquímicos tanto convencionales como ultraestructurales. Además de las sinapsis colinérgicas polarizadas de fibras pregangliónicas a las neuronas ganglionares simpáticas, se observaron dos tipos de sinapsis morfológica y funcionalmente diferentes en relación con las pequeñas células de granulación cervical. El primer tipo es una sinapsis adrenérgica eferente polarizada de células que contienen gránulos a los dendritas de las neuronas del ganglio simpático. Este tipo de sinapsis podría mediar los efectos inhibitorios (bajos potenciales postsinápticos inhibitorios) inducidos por catecolaminas en las neuronas simpáticas. El segundo tipo es un tipo recíproco de sinapsis entre las células que contienen gránulos y las fibras pregangliónicas colinérgicas. Mediante tales sinapsis, estas células podrían ejercer un efecto modulador en las fibras pregangliónicas excitatorias. Por lo tanto, proponemos que estas células, a través de sus múltiples conexiones sinápticas, exhiban un sistema de feedback modulador local en los ganglios simpáticos de rata y pueden servir como interneuronas entre las neuronas pregangliónicas y postgangliónicas.

Localización inmunocitoquímica de la hormona paratiroidea en la glándula paratiroidea de hámster
 La localización inmunocitoquímica de la hormona paratiroidea se examinó en la glándula paratiroidea de hámster mediante la técnica de A-gold. Las partículas de proteína A se concentraron sobre los gránulos secretores, grandes gránulos secretorios que se consideraban gránulos de almacenamiento y vacuolas de Golgi. No se detectaron partículas de proteína A en los grandes cuerpos vacuolares y cisternas del retículo endoplasmático granular.

El nervio cutáneo aberrante del muslo se origina del nervio ciático en el ser humano
 En 9 casos (4,6% de los lados) se observó un nervio cutáneo aberrante del muslo derivado de la porción peroneo del nervio ciático humano o del nervio peroneo común. Después de dar una rama a la cabeza corta del músculo bíceps femoral y una rama a la articulación de la rodilla, este nervio cutáneo alcanza el tejido subcutáneo pasando entre la cabeza corta del bíceps femoral lateral o el píloro vasto. Los autores presumen que el nervio cutáneo muestra la presencia de las potenciales vías nerviosas cutáneas del nervio peroneo común a la piel del aspecto lateral del muslo.

Identificación ultraestructural de las células inmunoreactivas de calbindina-D28k en el cuerpo pineal superficial de rata
 La proteína fijadora calcio dependiente de vitamina D, calbindina-D28k, se detectó inmunocitoquímicamente en la mayoría de los pinealocitos pericapilares del cuerpo pineal superficial de rata. Las células intersticiales fueron calbindina negativas. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Estudios histológicos, histométricos y de electrodo fluorado de los efectos del flúor sobre los cóndilos mandibulares en ratas recién nacidas en crecimiento
 Los efectos del flúor sobre los cóndilos mandibulares en ratas recién nacidas en crecimiento fueron estudiados por métodos histológicos, histométricos y de electrodo fluorado. La capa de cartílago del cóndilo mandibular en los animales administrados 5, 15, 25 y 35 mg/kg de flúor durante 3 semanas mostró un aumento significativo del espesor en comparación con la del cóndilo mandibular en los animales control. El engrosamiento de la capa de cartílago fue proporcional a las cantidades de fluoruro administrado. La densidad volumétrica del hueso esponjoso del cóndilo en los animales administrados 25 y 35 mg/kg de flúor también aumentó significativamente en comparación con la del cóndilo en los animales control. Las trabéculas de hueso esponjoso del cóndilo en estos animales contenían grandes cantidades de osteoide. El hueso esponjoso del cóndilo en los animales de los cuatro grupos de flúor mostró una concentración de flúor significativamente mayor que la del cóndilo en los animales control. La concentración de flúor aumentó proporcionalmente con las cantidades de flúor administrados. Los resultados del presente estudio indican que los cambios morfológicos y las concentraciones de flúor en los cóndilos mandibulares de ratones que recibieron flúor se correlacionaron estrechamente entre sí.

Cambios en la morfología nucleolar durante el desarrollo de macrófagos humanos: estudio morfométrico
 Se utilizaron métodos morfométricos para estudiar la ultraestructura nucleolar durante el desarrollo de monocitos de sangre humana en macrófagos en cultivo de suspensión. El volumen nucleolar (Vn), el área superficial (Sn), la fracción de volumen dentro del núcleo (VVn), la relación superficie-volumen [(S/V)n] y el número de varianzas múltiples fueron evaluados en 20 adultos por sección. Se produjeron incrementos altamente significativos en Vn, Sn y VVn, sin cambios significativos en el número de perfiles nucleolares por sección; (S/V)n disminuyeron durante el cultivo; no se encontraron diferencias significativas entre hombres y mujeres. Estos cambios nucleóticos serían consistentes con un aumento en la síntesis proteica durante el desarrollo de macrófagos. Los resultados aportan datos cuantitativos sobre los cuales se pueden evaluar cambios en la morfología nucleótica durante el desarrollo de macrófagos en estados de enfermedad.

Microscopía óptica y electrónica de la piel del conejo fetal con especial referencia al papel de las células mesenquimales en la diferenciación epidérmica
 La piel del conejo fetal entre 10 y 26 días de gestación fue observada por microscopia de luz y electrones. El presente estudio indica que la rápida diferenciación epidérmica, incluyendo los cortes epidérmicos como primordios de los folículos pilosos, es inducida por la agregación de células mesenquimales asociadas a los capilares en crecimiento. Además de eso, la transformación de esas células mesenquimales en células vasoformativas para el crecimiento capilar rápido es más evidenciada en este estudio. Las células que almacenan el gen en el peridermo son las más numerosas entre los 15 y 18 días de gestación, pero desaparecen casi completamente en 20 días cuando se desarrolla una red capilar debajo de la epidermis. Esto puede implicar una participación activa del peridermo en la captación de glucosa del líquido amniótico durante las primeras etapas del desarrollo de la piel.

Topografía e identificación de las glándulas paratiroideas en la pantorrilla
 Existe una considerable controversia en la literatura sobre la topografía de las glándulas paratiroides en la pantorrilla. En el presente estudio se examinó la posición de los paratiroides III (paratiroides externos) y IV (paratiroides internos) en 25 terneros jóvenes, 10 terneros adultos y 5 terneros rumiantes. Se aportan datos detallados para el reconocimiento y la recogida de estas glándulas. Los paratiroides III son adecuados para su remoción en estado fresco, ya que pueden localizarse fácilmente. Se localizan medialmente a la bifurcación carotídea y ventrolateral al nervio vago, donde este último daña del nervio laríngeo craneal. En todos los terneros jóvenes y en la mayoría de los terneros de mayor edad, se hallan embebidos en la porción subbasilar del timo, de la que suelen distinguirse fácilmente por su color. Sin embargo, no deben confundirse con los ganglios linfáticos y hemáticos, que se localizan en el barrio. Por lo tanto, es aconsejable la sustentación luminoso-microscópica. Los paratiroides IV no son adecuados para la recolección, ya que no pueden ser distinguidos macroscópicamente de la glándula tiroides adyacente.

La ramificación intrahepática de la vena porta en los lóbulos derecho y caudado del hígado
 Se definieron las divisiones subsegmentales y los patrones de ramificación de la vena porta en lóbulos derecho y caudado usando 25 cilindros de hígado humano. Las ramificaciones de la vena porta y las subdivisiones del hígado se clasificaron en función de las venas portales mayores con mayor diámetro y aquellas con un diámetro no inferior a dos tercios de la vena mayor en cada subsegmento. Se obtuvieron los siguientes resultados. (1) El tronco portal mostró tres patrones de ramificación y el patrón básico fue la bifurcación (80%). (2) La vena porta anterior se ramificó por primera vez en varias venas portales anteriores inferiores (P5) y corrió hacia la dirección superior a bifurcarse en 2 venas portales mayores en el subsegmento anterosuperior (S8). (3) Se observaron tres tipos de patrones de ramificación de las venas portales en S8: bifurcación (84%), trifurcación y tipo 1 pedículo. (4) También se observaron tres tipos de ramificación de la vena mayor (P5-max) en P5: ramificación de la vena porta anterior, vena P8-anterior que suministra la región anterior de S8 y P8. (5) La vena porta posterior mostró dos patrones de ramificación de la bifurcación (36%) y de la no-bifurcación. (6) Las principales venas portales del subsegmento caudado se ramificaron en diversos lugares como el tronco portal, izquierdo, derecho y/o otras venas portales.

Distribución neuronal anormal dentro de la corteza cerebral después de la intoxicación prenatal por metilmercurio
 Los ratones C57BL/6J fueron intoxicados con metilmercurio durante el embarazo, y la localización de neuronas fuertemente marcadas generadas en el día 16 embrionario se determinó por tritiación del día 10 de la cistografía cerebral. La distribución de las neuronas corticales radiomarcadas en cámara lucida mostró diferencias estadísticamente significativas entre los grupos control y metilmercurio tratados. Mientras que los animales control mostraron un acondicionamiento regular y estrecho de neuronas etiquetadas en la parte superior de la capa cortical II, en los animales tratados con metilmercurio tales neuronas se distribuyeron irregularmente en las capas corticales II y III. Los regímenes intermitentes y de baja dosis a corto plazo de intoxicación produjeron resultados similares. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la intoxicación prenatal por metilmercurio resulta en una migración neuronal anormal y un patrón citoarquitectónico anómalo cortical dentro del cerebro en desarrollo y proporcionan una posible base morfológica para algunas de las anomalías neuroconductivas observadas.

Lesión de células nerviosas en el cerebro de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 Las lesiones cerebrales en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus se caracterizan por alteraciones microvasculares multifocales y parenquimatosas esponjosas, particularmente en la sustancia gris. Una característica esencial de las lesiones es la presencia de edema con extravasación masiva de constituyentes plasmáticos, evidenciada por mediciones específicas de gravedad, técnica azul de Evans e inmunohistoquímica. La lesión de células nerviosas que ocurre en las lesiones cerebrales en el SHRSP se caracteriza por la microscopia de luz y electrones en el presente estudio. Se observaron dos tipos de alteraciones neuronales en las zonas de extravasación de la barrera hematoencefálica (BBB). Un pequeño número de neuronas con núcleo condensado oscuro y citoplasma se encontraron con mayor frecuencia en la periferia de las lesiones recientes. La mayoría de las neuronas lesionadas eran pálidas y mostraban edema intracelular circunscrito a los dendritas y axones de bronceado pericardico y sinapsis. Sus núcleos estaban bien conservados con cromatina finamente dispersa. Los procesos celulares inflamados y acuosas de neuronas y astrocitos dieron un aspecto esponjoso a la neuropila. El edema intracelular pareció resultar en citolisis. Los resultados sugieren que la anoxia-isquemia primaria no es el principal mecanismo patogénico detrás de la lesión de las células nerviosas en SHRSP severamente hipertensa, sino que es la fuga masiva de BBB y la consecuente destrucción cerebral de citolítica. La isquemia focal secundaria como consecuencia de la oclusión en los microvasos puede, sin embargo, contribuir para la destrucción de las células nerviosas.

Efectos de los radicales libres sobre la permeabilidad y la respuesta vasomotora de los vasos cerebrales
 Para obtener más evidencia sobre el papel de los radicales libres como mediadores del daño cerebral secundario, se estudió la función barrera hematoencefálica (BBB) y la respuesta vasomotora de los vasos piales durante la superfusión cortical de un radical xxano libre. Administrado por vía intravenosa Na+-fluoresceína (mol. wt. 376), o el isotiocianato de fluoresceína (FITC)-dextran (mol. wt. 62.000) fueron indicadores de bajo y alto peso molecular BBB. Dado que la XO no difundida aumentó considerablemente la osmolaridad del líquido cefalorraquídeo artificial, la XO fue sometida a diálisis de equilibrio, que no afectó la actividad enzimática. La superfusión cortical con HX (4 mM) o XO dializado solo (0,5 U/ml; osmolaridad, 310 mosmol/l) no indujo una respuesta vasomotora. La superfusión cortical con el sistema generador de radicales libres bajo condiciones normotónicas (HX más XO dializado), llevó a una dilatación arterial moderada sólo con un máximo de +13%. Los diámetros venosos no se vieron afectados. La extravasación moderada del indicador de bajo peso molecular Na+-fluoresceína fue observada en apenas 33% de los experimentos, la fuga de FITC-dextran nunca fue observada. Para evaluar el papel de la hipertónicaidad del superfusato, se realizaron los mismos experimentos con XO no difundido. Cuando superfusa la corteza con XO no dializada (0,5 U/ml; osmolaridad, 420 mosmol/l), las arterias piales dilatan a 146%-168% de las normales. Del mismo modo, la superfusión simultánea con XO no dializada (0,25 U/ml) y HX (2 mM) eliminó la dilatación arterial al 161%-178% de la normal. Incluso las venas piales fueron significativamente dilatadas al 108% de lo normal. En esta serie se produjo una extravasación moderada de Na+-fluoresceína en el 75%, con fuga de FITC-dextran en el 25%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las lesiones morfológicas cerebrales precedieron al desarrollo de crisis postisquémicas
 Este estudio explora cómo la hiperglucemia y la acidosis láctica tisular aumentada influyen en la densidad y distribución del daño cerebral isquémico. La isquemia de 10 min de duración se produjo en ratas infundidas con glucosa por pinzamiento carotídeo bilateral combinado con hipotensión, y los cerebros se fijaron por perfusión con formaldehído tras la recirculación de 3, 6, 6. Después de cerca de 24 h los animales hiperglucémicos desarrollaron convulsiones, y en ese momento se añadieron dos grupos, uno fijo antes y uno después del inicio de las convulsiones. Se realizaron experimentos similares en animales normoglucémicos con tiempos de recirculación de 1,5 a 96 h. Después de la fijación los cerebros fueron embebidos en parafina, seccionados sucesivamente y teñidos con celestesina azul/ácido fucsina. En los animales normo e hiperglucémicos, las neuronas en el hilo dentado de la formación hipocampal y en el núcleo reticular lateral talámico mostraron necrosis neuronal temprana y densa. En el neocortex, el sector CA1 hipocampal y el caudoputamen, la hiperglucemia acortaron el retraso antes de que el daño ocurriera y acentuaron notablemente el daño. Específicamente para los animales hiperglucémicos la lesión de la sustancia nigra, pars reticulata (SNPR), se manifiesta ya en los primeros tiempos de recuperación estudiados; este hallazgo se discute en relación al papel de la SNPR.

Comparación de las lesiones espongiformes en la tembladera experimental y rabia en los patines
 Las cámaras trituradas fueron inoculadas intracerebralmente con el agente de la tembladera (suspensión del cerebro de una oveja de Suffolk natural infectada) o intramuscularmente con el virus de la saliva. Aquellos que recibieron el agente de la tembladera desarrollaron signos clínicos de debilidad, ataxia posterior y emaciación tras períodos incubados de 8 a 23 meses. Los inoculados con el virus de la rabia desarrollaron signos clínicos de rabia (conducta agresiva, hiperexcitabilidad, ataxia y parálisis) después de períodos de incubación de 20 a 62 días. Las lesiones macroscópicas en los cerebros de los patines que recibieron el agente de la tembladera consistieron en una marcada atrofia del tálamo y una moderada atrofia del cerebro. No se observaron lesiones macroscópicas en los patines de rabia. Histológicamente, el tipo de lesión espongiforme en la rabia fue el mismo que en la tembladera. Sin embargo, el cambio espongiforme de cerebros infectados por rabia fue menos extenso (solo raramente afectó los ganglios basales, el hipocampo o el hipotálamo) que el número total de vacilas caracterizadas.

Infiltrado de células mononucleares y expresión de HLA-DR en astrocitomas de bajo grado
 Se estudiaron muestras de 23 astrocitomas de bajo grado (grado I y II) mediante un panel de anticuerpos monoclonales a macrófagos, linfocitos (y sus subconjuntos) y antígenos HLA-DR. Los macrófagos estuvieron presentes en números bajos a moderados en 38%-86% de los casos, la varianza en las cifras dependiendo del anticuerpo utilizado. Los linfocitos T, la mayoría de los fenotipos CD8, se detectaron en bajo número en el 78% de los tumores. Los linfocitos B fueron escasos en el 22% (5/22) y totalmente ausentes en el resto de los casos. El antígeno HLA-DR se expresó por células tumorales en el 35% (6/17) de los casos. Estos hallazgos indican que en algunos astrocitomas de bajo grado existe un infiltrado de células mononucleares con macrófagos y en segundo lugar los linfocitos CD8+ juegan el papel principal. La importancia de estos hallazgos sigue siendo especulativa en la actualidad.

Parálisis transitoria por virus de la enfermedad de Marek en pollos: alteraciones en la densidad cerebral
 Se determinó la presencia de edema cerebral y su distribución en parálisis transitoria (TP) inducida por virus de la enfermedad de Marek en pollos blancos de Leghorn, genéticamente resistentes y sensibles. Las medidas de densidad de las muestras del cerebelo, corteza cerebral, quiasma óptico y lóbulo óptico se determinaron en gradientes de densidad continua Percoll. A los 9 días post inoculación del VMD, los cerebelos de la línea susceptible de pollos fueron significativamente menos densos que los cerebelosos de la línea resistente o los controles de ambas líneas. El edema cerebelar, medido por densidad tisular, coincidió con los síntomas neurológicos transitorios y no estuvo presente en el tejido cerebral de aves TP clínicamente recuperadas.

Alometría de los espacios perivasculares del putamen en envejecimiento
 Se utilizó la ecuación de alometría simple para estudiar los crecimientos relativos de los diámetros de los espacios perivasculares (PS), los diámetros de los vasos arteriales y sus espesores de pared en especímenes de 62 a 90 años. Nuestros hallazgos corroboraron la visión de que los diámetros de las PS estaban principalmente relacionados a las dimensiones de sus arterias, especialmente en los ancianos, y que crecían isométricamente con diámetros arteriales. Además, los diámetros de las PS eran básicamente independientes de la edad.

Lesiones relacionadas con la encefalopatía espongiforme transmisible en el cerebro de ratas inoculadas con cerebelo inmaduro, su importancia en la etiología de estas enfermedades
 Catorce ratas BD IX fueron inoculadas intracerebralmente con un homogenato preparado a partir de la corteza cerebelosa inmadura de ratas de 10 días de edad, cuando la sinaptogénesis está en su pico. Se inocularon 8 controles con corteza cerebelosa madura. Se observaron cambios ultraestructurales transitorios entre 2 y 23 semanas de incubación en aquellos animales que habían recibido un inóculo de cerebelo inmaduro. Estos cambios apuntaron a una reactivación de los mecanismos de crecimiento embrionario o neonatal y fueron idénticos a los que se producen en monos arañas monoculadas a chile. Con lesiones histopatológicas de mayor incubación, tales como vacuolación intracitoplasmática, cromatólisis y neuronofagia, aparecieron en neuronas de la formación reticular del tallo cerebral. Estas características son comunes en todas las encefalopatías espongiformes. Todos los controles fueron negativos. Se sugiere que el agente transmisible en estas enfermedades puede ser el factor que influye en las diversas etapas de la maduración neuronal normal. Se desarrolla una hipótesis que reconciliaría el carácter "infeccioso" de estas enfermedades con un factor genético y explicaría el comportamiento "no convencional" del agente, así como el modo de transmisión del mismo.

Asociación del estado funcional del sistema estomatognático con movilidad de la columna cervical y sensibilidad muscular del cuello
 Los signos clínicos del trastorno craneomandibular, la movilidad de la columna cervical y la sensibilidad de la musculatura del hombro fueron evaluados o medidos en una muestra no paciente de 57 y una muestra de pacientes de 76 sujetos. Los exámenes realizados tras un intervalo de un año mostraron que la frecuencia de signos de trastorno craneomandibular permaneció prácticamente inalterada. El estado funcional del sistema estomatognático se asoció significativamente con la movilidad de la columna cervical y la sensibilidad muscular del cuello-hombro.

La conciencia periodontal, la salud y el tratamiento necesitan en los pacientes de odontología II
 El presente estudio tuvo como objetivo evaluar las condiciones periodontales en un grupo de pacientes seleccionados aleatoriamente y programados para tratamiento periodontal en una escuela dental. Como predictores se utilizaron la edad, el sexo y las respuestas a las preguntas de entrevista. Alrededor del 64% de las superficies dentarias laterales presentaron placa visible después de la revelación con la eritropoyetina, y los machos presentaron significativamente más superficies cubiertas por placa que las hembras. Todos los sujetos tuvieron algunas áreas con sangrado en sondaje y un total de 58% de las unidades gingivales sangraron. Cerca del 99% de los sujetos, 61% de los dientes y 33% de los sitios gingivales presentaron profundidad de sondaje mayor o igual a 4 mm, mientras que 70% de los sujetos, 19% de los dientes y 8% de los sitios gingivales mayores. La puntuación media individual del hueso para los dientes Romfjord fue de 5,60. Los visitantes dentales temporales tendieron a mantener los dientes en mayor medida que los pacientes con un patrón de tratamiento menos regular. Esto se debe probablemente a que los pacientes irregulares y de emergencia solicitan con mayor frecuencia la extracción en lugar del tratamiento restaurativo. Como el tratamiento periodontal no suele ofrecerse, las condiciones periodontales en los tres grupos de regularidad no fueron considerablemente diferentes.

Fuerza flexural y defectos internos de algunos porcelarios dentales
 Se examinó la resistencia a flexión, número (n), tamaño y forma de poros en siete porcelanas dentales diferentes. La resistencia a flexotracción fue de aproximadamente 100 MPa para los materiales nucleares de unión metálica, 116 MPa para las porceláminas tradicionales (NBK 1000, Vitadur N), 150 MPa para dos nuevos cilindros. El diámetro medio del poro fue de aproximadamente 10 micras en todos los porcelarios excepto en Dicor, pero con un rango amplio y variado. Dicor mostró un tamaño medio de poro de 1 micron. La densidad de poros varió de 36.5/mm2 en una de las porcelana para la unión metálica a 4367/mm2 en Cerestore. El área de sección transversal promedio ocupada por los poros fue inferior al 10% para la mayoría de los porcelarios excepto Vitadur N y Cerestore, presentando 17,5% y 32,5%, respectivamente. No se encontró correlación entre la fuerza flexural y la frecuencia o el área transversal de los poros de los diferentes productos.

Cinética de disolución y crecimiento del fluoruro de calcio y efectos del fosfato
 La tasa de crecimiento de los cristales puros de fluoruro de calcio es controlada por un mecanismo polinuclear de superficie cuando la supersaturación es inferior a 4,4. La energía libre de superficie se encuentra en 120 mJ/m2. El proceso de disolución también es controlado por un proceso superficial. Ambos procesos son muy inhibidos por los iones fosfatos. Los materiales fluorados de calcio contaminados con fosfato se forman cuando el flúor de calcio se precipita en soluciones o suspensiones que contienen fosfato. Las propiedades físicas y químicas de estos materiales han sido investigadas y comparadas con las correspondientes propiedades del fluoruro puro de calcio. El primero se disuelve mucho más rápido que el flúor puro de calcio en soluciones que contienen fosfato, pero todavía se muestra un efecto inhibitorio. Se sugiere que el material de fluoruro de calcio formado en el esmalte dental durante el tratamiento del esmalte con soluciones acidificadas de alto contenido de fluoruro es un flúor cálcico que contiene fosfato.

Solubilidad alcalina del flúor de calcio preexpuesto al ortofosfato inorgánico a pH 6,8
 Se investigó el comportamiento de disolución en solución de 1 M KOH de fluoruro de calcio previamente expuesta a ortofosfato inorgánico a pH 6,8. El fluoruro de calcio químicamente puro (50 mg) fue incubado en 5 ml de 2 mmol/l de fosfato sódico buffer, pH 6,8, 24 h o 120 h y posteriormente incubado en 5 ml 1 M KOH durante 24 h. Las muestras de control se incubaron en agua destilada antes de la exposición a KOH. El pretratamiento con fosfato causó una reducción significativa de la tasa de disolución de flúor de calcio en alcalino. La exposición más prolongada al fosfato dio lugar a una mayor reducción de la tasa de disolución en el alcalino. El flúor de calcio formado en los dientes in vitro e in vivo estará siempre expuesto al fosfato. El método alcalino tiene limitaciones, ya que el flúor de calcio expuesto al fosfato será subestimado.

La degradación del esmalte superficial y la formación de precipitados tras la aplicación tópica de soluciones de fluoruro sódico in vitro
 Después del tratamiento tópico de las piezas de esmalte cortadas de los incisivos bovinos, la composición química de las fases de la solución y de las capas más altas del esmalte fueron determinadas por técnicas especiales de análisis elemental y superficial. El flúor parece degradar el esmalte de superficie cuando se aplica en soluciones ácidas y neutras. El calcio permanece inmovilizado en las superficies del esmalte, mientras que el fosfato entra en solución. Cuando se trata con soluciones ácidas (0,05-0,5 mol/l fluoruro), se precipita una fase rica en calcio-fluoruro sobre las superficies del esmalte.

19F MAS-NMR y caracterización química de la solución de las reacciones del flúor con hidroxiapatita y esmalte en polvo
 Se han utilizado métodos de solución química y resonancia magnética nuclear con ángulo de spinning-nuclear 19F (MAS-NMR) para estudiar los efectos de la dosis de flúor, el pH fluorado y el área de superficie mineral en la dinámica del esmalte. Tanto la captación química de flúor como las mediciones de RMN demostraron que los productos de reacción del flúor iónico con apatita incluyen mezclas de PAF, PAF y CaF2, con aumento de la concentración de CaF2. El análisis de RMN mostró FAP o FHAP como un producto de reacción de captación de flúor en todas las condiciones, independientemente de si se forma CaF2, demostrando inequívocamente fluorita como una reactividad aditiva. Las mediciones de pH-stat demostraron la liberación de OH- durante la reactividad F con apatitas correspondientes a la formación de intercambio iónico de FAP/FHAP o la formación de disolución/reprecipitación de CaF2. La liberación de fósforo en solución acompañó la captación de flúor en todas las condiciones, incluyendo regiones donde predominó el intercambio iónico. Mientras que el esmalte dentario en polvo demostró un comportamiento de captación de flúor similar al de la apatita sintética, los productos de reacción resultantes difirieron como analizados por 19F MAS-NMR.

El papel del material 'CaF2-like' en la fluoración tópica del esmalte in situ
 En este trabajo se describe y discute el papel y la importancia del material 'CaF2-like' depositado en el esmalte (Fon) mediante un gel de APF y las barnices Duraphat y Fluor Protector. La cantidad de Fon, determinada por la extracción de KOH, es una medida de la cantidad de material similar a CaF2 en la superficie del esmalte. El flúor en el esmalte (Fin), determinado por el grabado, es la cantidad de F-conectada en el esmalte sólido. Los datos de Fon y Fin se presentan después de varios tratamientos F- y después de usar losas de esmalte en prótesis por un período de 1 semana. Los resultados de este trabajo muestran que si comparamos los tres agentes fluorados, gel de APF, varnish de Duraphat y Fluor Protector varnish in situ, sólo la cantidad de Fluor Protector muestra una semana mensurable. Las cantidades de Fon adquiridas por la superficie del esmalte (una aplicación) se clasifican como gel de APF aproximadamente Duraphat mucho menos que Fluor Protector. Probablemente, Fon in situ se filtra a través del pedículo, con un coeficiente de difusión aparente de aproximadamente 10(-6) cm2.s-1. Los datos de Fin muestran que después del tratamiento con gel de APF o Duraphat una cantidad sustancial de filtraciones de Fin desaparece durante una semana in situ; los valores de Fin de Fluor Protector no cambian. La eficacia de los agentes fluorados está probablemente determinada por el período de aplicación y la disponibilidad de flúor. Para el gel de APF, Duraphat y Fluor Protector cerca del 5%, 1% y 44% del flúor disponible participan en el proceso de fluoración. Se sabe que los glóbulos tipo CaF2 precipitan después del tratamiento con gel o barniz en las superficies del esmalte y pueden disolverse en solución de KOH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Subsidencia del componente femoral en la cadera total no cementada
 Se utilizó el análisis estereofotométrico de Roentgen en la evaluación de la subsidencia en ocho componentes femorales nombrados de la prótesis HP-Garches. Después de 2 años, siete componentes habían subido 0,6-3,9 mm, o sea, más de lo observado en algunas prótesis cementadas. No aparecieron síntomas distintos relacionados con la micromoción.

Pull-out test en cadáveres
 El objetivo de nuestro estudio fue determinar si una posición subcondral o capital del hilo del tornillo deslizante aportaba la mejor fijación. Se realizó una prueba de pull-out en pares de cadáveres de cuello femoral. La posición de capital del hilo proporcionó la mejor fijación en todos los pares. Se encontró correlación entre el contenido mineral óseo de las cabezas femorales y la potencia de mantenimiento de los tornillos en ambas posiciones.

Fijación de fracturas inestables de cadera trocantelar. Estudio de cadáver comparando tres dispositivos diferentes
 Se produjo una fractura trocantelar de cuatro fragmentos en 24 fémures humanos de cadáver. Después de la reducción a la posición anatómica, las fracturas se estabilizaron con una placa de nailo de Jawett de 135o grado, una placa de tornillos de Nolok deslizante de 135o grado con una placa de Hans. Utilizando un simulador de fuerza de cadera, los preparados fueron sometidos a 10.000 ciclos de carga simulando carga parcial de peso, seguidos por otros 10.000 ciclos con carga total de peso, mientras se midió el desplazamiento de fractura elástica y permanente. El fracaso se produjo en 3/8 de las fracturas estabilizadas de Jewett y en 1/8 de cada uno de los especímenes estabilizados de Nolok y Hansson. Cada fallo fue precedido de un aumento de la inclinación elástica y rotación seguida de una rotación permanente, después de la cual el fallo ocurrió como angulación vara de la fractura. Además, dos clavos de Jewett, un tornillo de Nolok y tres clavos de Hansson mostraron flexión. Debido a la acción telescópica controlada en los dispositivos dinámicos de Nolok y Hansson, la resistencia a la fatiga cuando se sometió a cargas repetitivas se incrementó y con ello se logró un mejor resultado global cuando se comparó con la placa rígida de Jewett. Para mantener la función dinámica, la fuerza del tornillo-pino dinámico debe ser suficiente para soportar cargas fisiológicas sin flexión; de otro modo, la acción telescópica será obstruida.

Hernia inguinal en pacientes con luxación congénita de cadera
 Durante un período de 5 años, todos los niños nacidos en Malmö, Suecia, fueron examinados para la luxación congénita de cadera (HDC) y hernia inguinal. Las niñas con hernia diafragmática congénita presentaron una hernia cinco veces más frecuentemente que otras niñas, y los niños con hernia diafragmática congénita tres veces más. Los niños con hernia diafragmática congénita mantuvieron su hernia de forma anormal en el inicio de la vida. Sugerimos que la relajación, que estimula la colagenasa, podría alterar el tejido conectivo y ser de importancia para el desarrollo tanto de la hernia diafragmática como de la hernia diafragmática.

Sincoforaminotomía anterolateral para mielorradiculopatía espondilótica cervical
 Treinta y cinco pacientes con radiculopatía espondilótica cervical y mielorradiculopatía tuvieron una decoforaminotomía anterolateral. Los espolones espondilóticos asociados a radiculopatía fueron continuos desde la articulación no covertebral hasta el reborde posterior del cuerpo vertebral en 33 pacientes y hacia el disco posterior de abombamiento en 2 pacientes. La decoforaminotomía anterolateral se encontró segura para remover el tipo de espolón continuo, resultando en descompresión del complejo cordón-roto, que se desplazaba antes de la cirugía. La evolución fue satisfactoria en 19 de 20 pacientes con radiculopatía y en los 15 pacientes con mielorradiculopatía. La descompresión del complejo cordón-roto es el factor más importante en el alivio de las manifestaciones neurológicas de la espondilosis cervical.

Artrotomografía del hombro inestable
 Treinta y siete pacientes con subluxación clínicamente verificada de la articulación del hombro fueron sometidos a artrotomografía de doble contraste. Dieciséis de estos pacientes fueron operados, 4 tras artroscopia y 1 paciente sólo artroscopia. La artrotomografía reveló rápidamente lesiones del labrum glenoideo, la mayoría de ellas pequeñas y también redundancia de la cápsula articular anterior. El método puede ser recomendado en el examen del labrum glenoideo en pacientes con subluxación anterior del hombro.

Regeneración tras distracción fisaria del radio en ovinos
 En 18 ovinos, la distracción fisaria gradual del radio distal se realizó mediante fijación externa. La separación de la fisis de la metáfisis ocurrió en todos los ovinos. Antes de la formación ósea, las fibras de colágeno se organizaron de acuerdo con la dirección de la distracción y se formó el hueso lamelar si los haces de colágeno se organizan linealmente. En el área donde se desorganizó el colágeno, y también cerca del periostio, se formó primero el hueso de la estufa, que fue remodelado en el hueso lamelar. En algunos ovinos se aislaron grupos separados de condrocitos en el área metafisaria después de la distracción. En 2 animales se formó una doble fisis en el área metafisaria. Esto se debió obviamente a la separación de los condrocitos proliferativos en la metáfisis como resultado de la distracción. Después de la consolidación del área de distracción, esa zona de condrocitos, localizada en la metáfisis, todavía estaba produciendo nuevo hueso 20 semanas después de la operación.

Reparación extraarticular de la rodilla inestable, nombrando los resultados a 6 años de las operaciones de Slocum y Ellison
 Treinta y nueve rodillas clínicamente inestables causadas por ruptura del ligamento cruzado anterior fueron evaluadas 5-8 años después de la estabilización extraarticular medial y lateral, según Slocum y Ellison. En el seguimiento, 10 rodillas fueron sometidas a reconstrucción intraarticular del ligamento cruzado anterior, y una rodilla no estaba disponible para el seguimiento. La puntuación media de Lysholm para las 28 rodillas revisadas fue de 84 sobre un máximo de 100 puntos. Las puntuaciones de actividad fueron generalmente bajas y todas las rodillas tuvieron mayor inestabilidad del cajón anterior. La combinación de los pes anserinus y la reparación extraarticular lateral no dio resultados aceptables a largo plazo.

A 1-4 años de comparación de fijación con o sin cemento
 En total, 93 rodillas fueron operadas con el PCA rodilla unicompartimental para estados de gonartrosis I-III según Ahlbäck. Los hallazgos clínicos de 84 artroplastias con seguimiento de 1-4 años mostraron 82 resultados excelentes o buenos. La flexión postoperatoria media fue de 124 grados. La posición del componente tibial fue, respectivamente, de 86 grados y 89 grados en las vistas AP y lateral. El eje mecánico fue ligeramente subcorregido. Hubo dos fracasos, ambos con dolor persistente al caminar. Un fallo se produjo en 43 rodillas no cementadas, mientras que el otro fue entre las 41 artroplastias cementadas. Cuatro artroplastias no cementadas presentaron un problema de primer paso, pero fueron satisfactorias de otro modo. No hubo infección ni aflojamiento clínico. En un caso se realizó reintervención, en el que se retiró un osteofito sintomático. En comparación con nuestra serie anterior de Marmor, las artroplastias unicompartimentales del ACP fueron mejores. Las artroplastias cementadas tuvieron una frecuencia algo mayor de alivio completo del dolor. La artroplastia no cementada sólo debe ser considerada en situaciones especiales.

Epidemiología de la fractura de radio distal en Estocolmo 1981-82
 Durante 1981 y 1982 se trataron 1.536 fracturas del radio distal en la zona de captación de Södersjukhuset (Hothern), Estocolmo. La incidencia específica por edad no fue diferente a la de otras tres investigaciones escandinavianas, excepto en mujeres mayores de 75 años, entre las que la incidencia disminuyó en Estocolmo y Oslo y aumentó en Malmö y Hillerø Utilizando la clasificación de Frykman (1967) predominaron las fracturas extraarticulares.

Fractura del tallo femoral en 265 niños y correlación log-normal con la edad de la velocidad de cicatrización
 Tras la exclusión de uniones tardías y pseudoartrosis en adolescentes, el tiempo requerido para la unión de 275 fracturas consecutivas de la diáfisis femoral en niños siguió un patrón log-normal con un coeficiente de variación constante del 10 por ciento. Las lesiones múltiples aumentaron y el tratamiento quirúrgico redujo el tiempo medio geométrico para la cicatrización de la fractura.

Un nuevo dispositivo de fijación externa
 Mediante un modelo de articulación bola-pisocket se estableció el diseño mecánico óptimo de una simple articulación de balón universal. El momento máximo de resistencia fue de 70-72 Nm para un momento de torque de endurecimiento de 5 Nm, cuya relación fue de 14. Las proporciones correspondientes para la articulación universal de balonmano de Hoffmann y Orthofix son de 1,0-4,3 y 1,1-1,6, respectivamente. Un marco unilateral completo consiste en dos articulaciones de balón y un tubo de conexión cuadrada. El comportamiento del vacío completo bajo cargas externas fue probado en los tres planos principales y en la torsión. En comparación con un sistema cuadrilateral de Hoffman, el nuevo sistema fue cuatro veces más rígido en el plano anteroposterior, similar en carga axial y flexión lateral, y 64 por ciento más rígido en torsión.

Los efectos de la función y la rigidez de fijación sobre la cicatrización ósea experimental
 En las fracturas del tallo tibial en el conejo, se comparó el estadio temprano de la cicatrización ósea después de la fijación de la placa metálica con el posterior tratamiento con un yeso largo o corto. Los animales fueron sacrificados después de 6 semanas. Los huesos fijados en placa cicatrizaron más rápidamente, con menos callo perióstico y menos angulación de los fragmentos que los tratados con un yeso. Los resultados indicaron que la función de los músculos y articulaciones del miembro lesionado, incluyendo la carga de peso, promueve la unión ósea, mientras que el grado de rigidez de fijación es relativamente poco importante.

Reporte de una familia con transmisión autosómica dominante
 Presentamos un estudio clínico y radiográfico de una familia con la forma autosómica dominante de displasia espondiloepifisaria tarda, en algunos pacientes asociados a deficiencia auditiva. Aunque no es posible un tratamiento causal, el diagnóstico correcto es importante para evitar tratamientos innecesarios y para obtener información sobre pronóstico, consejo genético y recomendación de ocupación futura.

Dos casos de condroma periosteal
 Uno de nuestros 2 casos de condroma periosteal de la tibia recidivó tres veces antes de la cura definitiva y requirió extensa evaluación radiográfica e histológica para evitar sobreinterpretar la malignidad. Nuestra experiencia confirma que la escisión marginal debe ser utilizada.

Las implicaciones audiológicas y pedagógicas de la sordera perceptiva leve
 Se destaca el hecho de que pequeñas pérdidas auditivas percibidas en niños pueden causar problemas de comportamiento y aprendizaje en la escuela primaria. Los niños con estas enfermedades deben ser examinados y tratados apropiadamente. Es importante ajustar una ayuda auditiva, preferiblemente estereofónica. En la mayoría de los casos los problemas se resuelven en unos meses. También es importante que los padres y profesores escolares estén involucrados en el tratamiento. Se les debe proporcionar información objetiva sobre el problema auditivo y el uso de la ayuda auditiva.

Formación auditiva precoz de niños con deficiencias auditivas
 El autor insiste en la importancia de un diagnóstico precoz y entrenamiento auditivo del niño sordo joven. Muestra algunos aspectos de las nuevas posibilidades de la tecnología en el abordaje del niño sordo por medio de la formación auditiva y del habla.

El niño con audición deficiente. Aspectos médicos, educativos y sociológicos
 La sordera del niño es mejor conocida y mejor atendida en la actualidad por diferentes terapéuticas médicas y quirúrgicas, pero también por la educación del paciente de los profesores y padres que se dedican y dedican a su vida al mundo manifestado, El mundo de los padres de niños sordos reunidos en grupo con el objetivo de asistencia mutua es poco conocido, incluso desconocido para nosotros. Cuando usted entra en ella, usted es asumida por la devoción de la asistencia, el trabajo, usted toma nota del desarraigo, la pena y renueva la esperanza y la felicidad. Sí, la felicidad después de una victoria dura.

¿Hay algo así como la psicodinámica de la sordera?
 Un niño sordo no presenta un patrón psicológico específico, pero tiene que enfrentar situaciones específicas. Se analizan algunos de ellos: sus padres duermen después del diagnóstico, su particular relación con la comunicación y el lenguaje en comparación con la situación de un niño oyente, su implicación tanto en la lengua de signos como en el lenguaje oral.

