Respuesta de la membrana sinovial reumatoide a la vacunación exógena
 La respuesta inmune secundaria al toxoide tetánico en 14 pacientes con artritis reumatoide (AR) se ha estudiado en cultivos de suspensión de linfocitos de sangre periférica (LPB) y membrana sinovial obtenida en la sinovectomía. Los cultivos secuenciales de ABP de tres sujetos normales establecieron el tiempo óptimo de respuesta de anticuerpos a los 5 días. En ese momento, el anticuerpo antitetánico producido fue predominantemente IgG, compuesta por la mitad de esa fracción de inmunoglobulina. El sinovium reumatoide sintetiza 5-9 veces más IgG que el ABP, expresado como porcentaje de la síntesis proteica total, pero sólo cantidades insignificantes de anticuerpo antitetánico. Los mismos resultados se observaron en cultivos sinoviales después de la vacunación repetida y después de la inyección adicional intraarticular del antígeno del tétanos. Esta marcada limitación del sinovium para responder al antígeno exógeno a pesar de su gran producción de inmunoglobulinas se consideró consistente con un compromiso previo del infiltrado linfoide sinovial hacia otro antígeno.

Actividades hidrolizadoras de colesterol sérico y estertores de colesterol en enfermedades hepáticas: relaciones con las concentraciones de colesterol, bilirrubina y sales biliares
 Los pacientes con hepatitis aguda y enfermedad hepática alcohólica crónica presentaron disminución de la actividad esterificante del colesterol sérico neto (ACE) que se correlacionó positivamente con los porcentajes y concentraciones de ésteres de colesterilo en su suero. Estos parámetros de colesterol también correlacionaron negativamente con las concentraciones séricas de bilirrubina, pero la bilirrubina adicionada a los sueros in vitro no influyó en el ACE. La disminución del ACE neto en los pacientes no se debió a su inhibición por las sales biliares séricas. Los sueros de cinco pacientes catalizaron una hidrólisis neta de ésteres de colesterilo en vez de una esterificación neta de colesterol libre. Dado que la actividad de la hidrolasa del ester colesteril ester en el suero también puede estar presente en los pacientes con disminución del CEA, el CEA neto no puede ser equiparado con la actividad de la enfermedad hepática por lecitina-colesterol aciltransferasa (CAT). Las contribuciones relativas de las actividades de la LCAT y del ester hidrolasa de colesterilo a la CEA en los estados de enfermedad siguen siendo evaluadas mediante ensayos independientes entre sí. Sin embargo, las correlaciones encontradas entre el CEA neto y las concentraciones y porcentajes de ésteres de colestéril apoyan los conceptos de que la actividad esterificante del colesterol sérico es fisiológicamente importante en la formación de esteres de hígado disminuidos.

Comparación de los fenotipos HL-A de linfocitos y células renales determinados por el ensayo de citotoxicidad por fluorocromasia
 La correlación de la tipificación leucocitaria con la supervivencia del homoinjerto sugiere que la tipificación HL-A de glóbulos blancos refleja los factores de histocompatibilidad del riñón, aunque algunos riñones aparentemente bien pareados son rechazados. Estos últimos resultados pueden, en parte, reflejar inadecuaciones de las técnicas de tipificación, expresión incompleta de los factores HL-A sobre los glóbulos blancos en comparación con las células del órgano rechazado o antígenos no compartidos. En este estudio se tipificaron las células renales y los linfocitos de sangre o ganglios de 14 individuos para los factores HL-A 1, 2, 3, 5, 7, 8, 9 y 12, y los factores 4a y 4b por citotoxicidad. Las células renales biopsiadas fueron preparadas con tripsina al 0,25% y teñidas frescas, después de períodos variables en cultivo de monocapa o después del almacenamiento en nitrógeno líquido, resultando en células pleomórficas pero uniformes. La reproducibilidad de la tipificación de linfocitos fue del 99% y de la tipificación de células renales del 93%. El factor 4a se detectó en los linfocitos, pero no en las células renales de cuatro individuos. En contraste, se detectaron HL-A7 y HL-A8, en las células renales y no en los linfocitos de cuatro y tres individuos, respectivamente. Los resultados fueron consistentes dentro de los grupos de sueros individuales utilizados para detectar cada factor. Los factores HL-A detectados tanto en células renales como en linfocitos nunca resultaron en más de dos alelos de cada sublocus genético. Varios ejemplos de sueros post-rechazo han reaccionado con las células renales donantes pero no con los linfocitos. Las células renales pueden ser útiles en pruebas de compatibilidad para ayudar en la selección de donantes para un retrasplante. La capacidad de almacenar los riñones donantes mediante perfusión proporciona tiempo para emplear células renales para la tipificación y en pruebas de compatibilidad, y el uso de un ensayo citotóxico estándar hace que su uso rutinario sea práctico. La formación de células renales, así como de linfocitos, ofrecen una aproximación a la fenotipificación más completa y precisa de HL-A.

Estudio de microperfusión del movimiento de sacarosa a través del túbulo proximal de la rata durante la constricción de la vena renal
 Se ha demostrado que la constricción de la vena renal inhibe la reabsorción neta de sodio y agua por el túbulo proximal de la rata. Se desconoce el mecanismo, pero puede ser el resultado de la inhibición de la bomba activa de sodio inducida por cambios en el compartimiento del líquido intersticial del riñón, o para aumentar el flujo pasivo de sodio y agua hacia la luz tubular directamente. Como el movimiento pasivo de solutos a través de membranas epiteliales está determinado en parte por las características de permeabilidad del epitelio, un aumento de la permeabilidad del túbulo proximal durante la inhibición de la constricción venosa de la flux pasiva involucrada. En los experimentos actuales, segmentos aislados de túbulos contorneados proximales de rata fueron microperfundidos in vivo con solución salina, mientras que los animales recibían sacarosa marcada por C (14) por vía intravenosa. En animales controles normales no se detectó sacarosa en la mayoría de los perfusados tubulares recogidos. En ratas con constricción de la vena renal (CVR), sin embargo, la sacarosa apareció consistentemente en los perfusados tubulares. La velocidad de entrada de sacarosa se correlacionó con la longitud del segmento perfundido, estimada por la reabsorción fraccional de agua. En otro grupo de animales con constricción de la vena renal, la inulina(14)C se administró por vía intravenosa y los túbulos proximales se microperfundieron de forma similar. La inulina no apareció en la mayoría de los perfusados recogidos en estos animales. Esas observaciones indican que una alteración fisiológica en la permeabilidad del túbulo proximal ocurre durante la RVC. Este aumento de la permeabilidad es consistente con la idea de que el aumento del flujo extracelular pasivo extracelular juega un papel en la reducción de la reabsorción neta de sodio y agua en esta condición experimental.

Transporte de iones durante la secreción ileal inducida por el cólera en el perro
 Para evaluar el mecanismo de transporte iónico por el cual el cólera provoca la segregación del intestino delgado, se determinaron simultáneamente las tasas de transporte iónico y la diferencia del potencial eléctrico (PD) en el dog ileum normal y tratado con el cólera in vivo. Los resultados indican que, durante el cólera, el HCO(3) se secreta activamente (es decir, contra un gradiente eléctrico y de concentración); el Cl también se secreta activamente, contra un gradiente electroquímico modesto. El bombeo electrogénico de uno o ambos aniones es probablemente responsable de un cambio observado de PD de aproximadamente 13 mv (lumen negativo). Ninguna secreción puede ser explicada por el movimiento pasivo de los iones. La secreción de K puede explicarse en parte por la difusión pasiva secundaria a la DP intraluminal negativa; sin embargo, su concentración en el fluido secretado es de dos a tres veces mayor de lo esperado en base a las fuerzas pasivas K, sugiriendo un componente de secreción activa. La respuesta de la DP del íleon tratado con el cólera es normal en respuesta a la glucosa, pero no hubo respuesta de la DP a la perfusión de manitol sin solución salina. Esto sugiere que la permeabilidad diferencial normal del íleon a los aniones y cationes puede ser alterada por el cólera, aunque también son posibles otras explicaciones de este hallazgo.

Acción de la neomicina en la fase intraluminal de la absorción lipídica
 La administración de una dosis única de 1 g de sulfato de neomicina a cinco sujetos sanos simultáneamente con una comida de prueba provocó un marcado aumento de la proporción de ácidos grasos y biliares en el depósito de los contenidos intestinales aspirados. El colesterol lanzado se precipita de manera similar en dos pacientes hipercolesterolémicos. La neomicina no afectó la concentración de lipasa pancreática ni el pH del contenido intestinal. Estos resultados confirman que la capacidad de la neomicina para precipitar los lípidos micelulares se debe a la interacción entre la molécula polibásica de neomicina y los ácidos grasos ionizados y los ácidos biliares. Este mecanismo explica tanto la esteatorrea como la hipocolesterolemia inducidas por este compuesto.

Estudios de una variante hipomórfica del humano C3
 Se encontró una variante electroforética hipomórfica de C3 con movilidad de C3 F en el suero de un hombre saludable, su madre y uno de sus dos hijos. Las concentraciones séricas de C3 fueron normales en estos sujetos, así como los niveles de complemento hemolítico. Estudios metabólicos con radiomarcado purificados C3 FF y C3 SS en el propositus sugieren, pero no demostraron, que el gen variante C3 F fue hiposintético. Por lo tanto, se propuso la denominación C3 f para este alelo.

Concentración de proteínas vasculares posglomerulares: evidencia de un papel causal en la regulación de la reabsorción de líquidos y el equilibrio glomerulotublar por el túbulo proximal renal
 Se comprobó la relación entre la concentración de proteínas microvasculares postglomerulares y las tasas de transferencia de sodio y agua por túbulos proximales de rata. Utilizando técnicas de microperfusión recientemente descritas, las arteriolas eferentes y los capilares peritubulares de las ratas hidropénicas normales se perfundieron con solución de Ringer con coloides y albúmina hiperoncótica (15 ml). La reabsorción en túbulos proximales adyacentes se estudió mediante técnicas de flujo libre, con colectas iniciales obtenidas durante la perfusión sanguínea normal, recuerdos durante la microperfusión experimental y en algunos túbulos, reanudación espontánea. La perfusión sin coloides resultó en una inhibición uniforme de la reabsorción proximal (absoluta y fraccional). A pesar de las mismas técnicas, la sustitución de perfusatos isoncoticos e hiperoncóticos resultó, en promedio, en tasas de reabsorción inalteradas y aumentadas, respectivamente. Estos hallazgos de cambios lineales directos en la reabsorción en respuesta a cambios en las concentraciones de proteína postglomerular generalmente se dieron en ausencia de cambios significativos en la carga filtrada, y casi siempre fueron reversibles en los minutos posteriores al cese. Ante esta evidencia de una relación causal entre la presión oncótica posglomerular y la reabsorción proximal, se pretende determinar si esta relación es responsable de los ajustes paralelos en la reabsorción proximal que siguen los cambios en el equilibrio glomerular. Utilizando un grupo separado de ratas hidropénicas, se estudió la reabsorción proximal, inicialmente durante la constricción aórtica parcial (durante la cual la presión de perfusión renal, la TFG única de nefrona, la fracción de reabsorción capilar máxima, y la fracción de filtración por debajo del filtrado normal, restable, fueron calculadas por filtración por filtración por filtración por filtración por filtración por filtración por filtración por filtración por Durante esta disociación del FG y la concentración de proteínas postglomerulares, la reabsorción proximal absoluta y fraccional casi siempre se incrementó paralelamente a los cambios en esta última, lo que demuestra que los cambios glómeros median.

Inhibición desproporcionada de la reabsorción de sodio en el riñón unilateralmente enfermo del perro y del hombre después de una carga salina aguda
 Se realizaron estudios de aclaramiento en 49 perros con riñón unilateral pielonefrítico o remaneciente y en tres pacientes con enfermedad renal unilateral para examinar los efectos de una carga de suero fisiológico aguda frente a la enfermedad renal unilateral. Antes de la carga salina, los estudios basales en muchos perros y en los tres seres humanos estaban de acuerdo con los datos publicados anteriormente. Sin embargo, en perros con lesión pielonefrítica severa, se observó una mayor diferencia en DK vs. CK excreción fraccional de sodio (FE(Na) y agua, cuya magnitud se correlacionó inversamente con la CK osmol. Una carga salina aguda (75 ml/kg) resultó en una inhibición de la reabsorción fraccional de sodio y agua en el riñón del perro enfermo, que fue desproporcionadamente mayor que en la CK simultáneamente estudiada, independientemente del tipo de lesión. Mientras que la media de la DK-GFR para todos los perros aumentó un 15% más que la CK-GFR, el fracaso de la FE(Na) para aumentar tras la inducción de un aumento desproporcionado de la fracción de sodio no responsable. Los estudios realizados en los tres pacientes después de la carga salina (25 ml/kg) revelaron una remodelación desproporcionada similar del equilibrio glomerulotubular.Thus, independientemente de la función de la línea base antes de la expansión renal, produce la enfermedad unilateral. Esto sugiere que el ambiente intrarrenal del riñón con una población nefrona reducida puede en algunas circunstancias servir como determinante de su función.

Prevenir el éxito de la universidad de los desfavorecidos educacionalmente
 Las puntuaciones de los test predicen las calificaciones universitarias de los estudiantes menos favorecidos educativamente, así como las de los más favorecidos. Los grados de secundaria aumentan considerablemente la predicción para ambos grupos. Independientemente del nivel socioeconómico, los estudiantes que se predice ganar grados muy bajos dentro de una determinada universidad tienden a tener dificultades académicas si están matriculados en ella. Existen justificaciones sociales y educativas para admitir a una determinada universidad a algunos estudiantes de grupos minoritarios que están marginalmente calificados para ella académicamente, siempre que los estudiantes reciban una ayuda financiera adecuada y cursos de remediación eficaces, tutoría. Sin embargo, si los entrantes están muy poco cualificados académicamente, nuevos currículos serán necesarios. Estos pueden tienden a segregar a los estudiantes especialmente admitidos del cuerpo regular del estudiante, disminuyendo así el papel más importante de este último. Además, los empresarios, las escuelas de posgrado y las alumnas no podrán ver un título de currículo especial como equivalente a los demás títulos concedidos por la institución. Así, admitir estudiantes que se encuentran gravemente poco cualificados académicamente para la universidad en particular, parece probable que causen frustraciones que pueden ser difíciles de resolver. Las demandas actuales de grupos minoritarios para los cursos "relevantes" pueden reflejar las dificultades académicas que muchos de sus miembros encuentran en los cursos actuales más que la inadecuación educativa para ellos de esos cursos.

Fluorescencia de las bases purinas y pirimidina de los ácidos nucleicos en solución acuosa neutra a 300 grados K
 La fluorescencia de adenina, guanina, citosina y uracil a temperatura ambiente en solución acuosa neutra ha sido detectada por medio de una técnica de acumulación digital de señales. Se presentan espectros de emisión y excitación corregidos y se comparan con datos de baja temperatura. Los rendimientos de quantum son, respectivamente, 2,6 x 10(-4), 3,0 x 10(-4), 0,8 x 10(-4), y 0,5 x 10(-4) cuando las bases son excitadas a su baja absorción.

Fractura criocitaria: lesiones inducidas por citosina arabinósido inhibidas por irradiación ultravioleta
 La exposición a la luz ultravioleta puede reducir la frecuencia de roturas de cromaturo inducidas por arabinósido citosina en las fases sintéticas del ADN y post-ADN del ciclo celular. Este efecto puede correlacionarse temporalmente con una disminución en la captación de timidina tritiada después del tratamiento con ultravioleta, lo que implica que la génesis de dicha rotura está íntimamente relacionada con la síntesis de ADN no sintética y que tal síntesis.

Los embriones de silla son permeables a la actinomicina
 Cuando los huevos y embriones que liberan el erizo están expuestos a la [3H]actinomicina D, se convierten en radioactivos, y los autodiogramas muestran que la radiactividad está dentro de las células. En la mitad de los casos, los núcleos son más radiactivos que el citoplasma. La extracción y la cromatografía de los compuestos intracelulares etiquetados los identifican como actinomicina D y un derivado soluble en agua. La conversión no se realiza fuera de las células. El tratamiento de embriones durante 90 minutos con actinomicina D inhibe la síntesis de ARN en más del 90 por ciento, dejando el recambio no afectado de las terminales pCpA en el ARN de transferencia. Estos datos justifican interpretaciones anteriores de experimentos con embriones de actinomicina y justifican el uso del fármaco como herramienta en el análisis de la expresión génica.

Mecanismo de campo receptivo en la retina vertebrada
 En la retina de los peces hay dos tipos de células ganglionares: en un tipo (células tipo A) un punto de luz en el centro de su campo receptivo da lugar a una descarga mantenida y un patrón de respuesta transitoria al anillo. La corriente inyectada en la célula horizontal induce descargas en punta de la célula ganglionar muy similares a las producidas por un punto de luz o por un anillo. En ambos tipos de campos receptivos, la despolarización de la célula horizontal da lugar a una respuesta de la célula ganglionar similar a la elicitada por un punto de luz, mientras que la hiperpolarización del ganglio da lugar a una respuesta. La corriente mediante un único electrodo de inyección podría conducir simultáneamente a dos tipos de células. La interacción entre un punto de luz y un anillo también puede ser simulada reemplazando un estímulo leve por la corriente de la correcta polarización inyectada en las células horizontales. Los resultados sugieren que las interacciones entre tres estructuras neuronales, el receptor, la célula horizontal y la célula bipolar, producen la organización básica del campo receptivo en el bagre canal.

Atención visual en la sombra del árbol: estudio de ablación de la corteza visual estriada y extrastriada
 La remoción del área estriada en las sombras de árboles provoca un aumento de la distracción, lo que impide que los animales aprendan a discriminar forma cuando el abrazo es una clave irrelevante y distractora. La remoción de la corteza visual extrastriada resulta en el déficit recíproco: un aumento de la perseveración manifestado por la incapacidad de cambiar la atención cuando se hacen relevantes dimensiones irrelevantes.

Efecto sobre la preferencia de sacarosa
 Los registros electrofisiológicos muestran que el agua no es gustativa para los gatos. Además, a diferencia de la mayoría de los mamíferos, los gatos aparecen indiferentes a la sacarosa, pero esto puede deberse a que el sabor de la sacarosa está enmascarado por el sabor del agua en que se disuelve. Cuando el sabor del agua se suprime por la adición de pequeñas cantidades de cloruro sódico, los gatos toman sacarosa de forma ávida.

Rotación mental de objetos tridimensionales
 El tiempo requerido para reconocer que dos planos de perspectiva retratan objetos de la misma forma tridimensional es (i) una función linealmente creciente de la diferencia angular en la rotación por objetos rígidos correspondiente a un plano de rotación propia de dos objetos rígidos.

Genes de hemoglobina alfa silentes en monos: fuente potencial de talasemia
 Se encontraron pequeñas cantidades de hemoglobinas inusuales en 1 de 37 menús y 2 de 6 gorillas. En cada género estas hemoglobinas contienen cadenas alfa únicas que difieren de las normales por ocho a nueve cambios de aminoácidos dispersados. Las cadenas inusuales surgen de un locus de hemoglobina no detectada hasta ahora (3)alfa. No se encuentran productos alfa en la mayoría de los monos; por lo tanto, (3)alfa se considera sintéticamente inactivo en todos los mutantes, excepto en algunos de ellos. Evidencia indirecta de que el locus inactivo (3)alpha está yuxtapuesto a un locus alfa activo junto con la suposición de que (3)alfa existe en el hombre provee un escenario donde la no talasemia producida puede ser producida.

La remoción del bulbo olfativo elimina el comportamiento materno en el ratón
 La remoción del bulbo olfatorio eliminó el comportamiento materno en ratones lactantes y en ratones virgen. Los resultados contrastan con el concepto generalmente aceptado de control multisensorial del comportamiento materno mamífero.

La centrifugación geográfica se aplicó a la purificación de Herpesvirus en el tumor renal de Lucké frog
 Se homogenizó y fraccionó una serie de tumores renales "invierno" y "summer" de la rana (Rana pipiens) mediante centrifugación diferencial en supercondrio nuclear y mitocondrial. Los tumores de invierno a menudo contenían altas concentraciones de herpesvirus, mientras que ningún virus se observó en ninguno de los tumores de verano. Las fracciones de tumor crudo se purificaron posteriormente por centrifugación en gradiente de sacarosa tipo-zonal en un rotor zonal B-XV. Las fracciones de gradiente ricas en una forma sobrenada y nucleada del herpesvirus de determinados tumores de invierno han inducido tumores renales cuando se inyectan en el desarrollo de embriones de frotis. La centrifugación de la zona fue seguida por el vendaje isopycónico de las zonas del virus para una mayor purificación de las diferentes formas morfológicas del virus.

Serotipo de Salmonella: Salmonella enteritidis ser. Madigan (44:c:1,5)
 Se describe la composición antigénica de un nuevo tipo de Salmonella (44:c:1,5) aislado en las heces de un lactante.

Observaciones preliminares sobre la rápida diferenciación del grupo Klebsiella-Enterobacter-Serratia sobre bile-esculina-agar
 Un total de 232 aislados de Enterobacteriaceae y 19 especies de Pseudomonas fueron evaluadas en agar-esculina-bilis. Sólo el grupo Klebsiella-Enterobacter-Serratia produjo un enfriamiento del medio.

Factor sérico estable y su efecto sobre la neutralización del arbovirus
 Desarrollo de neutralización de Sindbis, encefalitis equina venezolana, encefalitis equina oriental, encefalitis equina occidental y St. Se demostró la presencia de virus de encefalitis por Luis por factor sérico labil (FLS) en suero humano y plasma. El suero humano y el plasma podrían ser diluidos 1:8 y 1:16 y mantener aún cierta actividad de LSF. Las temperaturas de almacenamiento satisfactorias para la retención de la actividad LSF fueron -20 o -56 C. Los ciclos repetidos de congelación del suero no alteraron la actividad de la SLF, pero la actividad fue completamente eliminada por calentamiento a 56 C durante 5 min. La LSF del suero humano mejoró igualmente la neutralización por el ratón inmunitario Sindbis y los sueros de conejo; estos resultados sugieren una falta de especificidad de especie. El complemento de gunea liofilizada rehidratada no restableció la actividad de LSF al plasma humano helado. Los componentes séricos responsables de la actividad de LSF no fueron dializables. La disociación del suero fresco sin actividad de LSF estableció la necesidad de pretestar todos los sueros utilizados como fuentes de LSF.

Pequeñas especies de ácido ribonucleico ribosomal de Saccharomyces cerevisiae
 Los ribosomas levaduras contienen dos pequeñas especies de peso molecular del ácido ribonucleico (ARN), además del ARN de transferencia transitoriamente asociado. La especie del ARN 5S forma parte de la gran subunidad ribosomal y parece ser exactamente el mismo tamaño que el ARN 5S de otros organismos. Hay otra molécula de ARN, aproximadamente 5,8S o 150 nucleótidos de tamaño, que no se fija de forma oncovalente al ARN ribosomal 25S y puede liberarse por calentamiento suave o tratamiento con urea. Ni el ARN 5 ni el 5.8S son metilados. El RNA 5.8S probablemente se deriva de una parte del RNA precursor 35S, mientras que el ARN 5S se hace de nuevo. Estos resultados apoyan la noción de que la biosíntesis ribosómica en levadura es análoga a la de los eucariotas más altos.

Retinentes específicos de glicerol de un mutante de fosfoenolpiruvato fosfotransferasa: supresión por desensibilización de glicerol quinasa a inhibición de retroalimentación
 Los revertidos específicos del glicerol fueron aislados de un mutante fosfoenolpiruvato fosfotransferasa sin actividad enzimática I. Dieciséis de los dieciocho revertidos derivados por separado fueron encontrados para sintetizar un glicerol cinasa totalmente activo no sujeto a inhibición de retroalimentación por fructosa 1,6-difosfato. La mutación supresora se mapeó en el locus glpK conocido. Cuando se transducía el alelo de la fructosa 1,6-difosfato-insensitiva cinasa a una cepa que producía las enzimas de glp constitutivamente, las células del compuesto resultante por hidroglicerina fueron susceptibles a matar. Ese fenómeno había sido descrito anteriormente para una cepa que presentaba una glicerol cinasa constitutiva refractaria a la inhibición de la retroalimentación, pero aislada por otro procedimiento. Se sugiere que la supresión del defecto de crecimiento sobre el glicerol en la enzima I(-) mutante por la fructosa 1,6-difosfato-glucosa insensible a las cinasas in vivo se logra aumentando el potencial cataollítico. Este aumento de la actividad permitiría una conversión más rápida del glicerol al alfa-glicerofosfato, el verdadero inductor del sistema glp. El defecto enzimático I en la cepa parental alteró la inducibilidad del sistema glp para que la actividad catalítica basal normal de la quinasa fuese insuficiente para garantizar la inducción por glicerol.

Producción y reparación del daño radioquímico en Escherichia coli ácido desoxirribonucleico; modificación por condiciones de cultivo y relación con la supervivencia
 Las células ganglionares tardías de Escherichia coli B/r son 1,6 veces más sensibles a matar por rayos X que las células en fase estacionaria cuando se cultivan en la infusión del corazón cerebral (ICB) + glucosa. El número de roturas de cadena única formadas por krad es el mismo para las células de fase logarítmica y estacionaria. Las células en fase estacionaria muestran una capacidad algo mayor de reparar roturas de cadena única (especialmente después de altas dosis de rayos X) que las células en fase logarítmica. La rapidez y extensión de la degradación del ácido desoxirribonucleico (ADN) postirradiación son mayores en las células de fase loga que en las células de fase estacionaria. La mayor viabilidad que presentan las células en fase estacionaria parece relacionarse tanto con la reparación de roturas de cadena única mejorada como con la degradación reducida del ADN. Las células cultivadas a fase estacionaria en medio de peptona (células OP) son 3,4 veces más sensibles para matar por rayos X que las células cultivadas a fase estacionaria en medio de péptidos suplementados con glucosa y tampón fosfato (PG). El rendimiento de las roturas de cadena única es el mismo para ambos tipos de células (pero el rendimiento absoluto es aproximadamente dos veces mayor que en las células cultivadas en BHI + glucosa). La cinética para la reparación de roturas de cadena única es la misma para ambos tipos de células durante aproximadamente 30 min. Después de ese período de tiempo, la reparación posterior cesa en las células PO, pero continúa en las células PG, siempre que la glucosa esté presente en el medio. La degradación del ADN postirradiación es tanto más rápida como más extensa en las células PO que en las células PG si la glucosa está presente o no en el medio de incubación postirradiación. La supervivencia de la fase estacionaria de E. coli B/r cultivada en medio PO o PG tampoco se ve afectada por la presencia de glucosa en el medio de plata, y por lo tanto correlaciona mejor con la degradación del ADN.

Control de la expresión de la L-arabinose operon en mutantes sensibles a la temperatura del gen araC en Escherichia coli B-r
 La expresión de l-arabinose operon en Escherichia coli B/r depende de la temperatura de crecimiento de los mutantes araC reportados en este trabajo. El análisis de estos mutantes regulatorios sensibles a la temperatura indica que tanto las actividades represoras como las activadoras son termolábiles. El modelo más simple para explicar la forma en que el ofenaco está controlado es el que sugiere que el gen regulador, araC, codifica una proteína que al ser sintetizada actúa como una molécula represora y previene el oeron. Cuando se añade el inductor, el represor sufre un cambio conformacional y se convierte en un activador que cambia en la síntesis enzimática, siempre que la concentración de represores se reduce a un nivel suficientemente bajo en la célula. Estos datos apoyan firmemente el modelo de que ambas actividades son el resultado del mismo producto génico.

Estudios fisiológicos de enquistamiento en Azotobacter vinelandii
 Azotobacter vinelandii, en fase de crecimiento exponencial tardío, enquistes cuando la glucosa en el medio es sustituida por beta-hidroxibutirato. Se produce entonces una división celular final sin síntesis aparente de ácido desoxirribonucleico (ADN), resultando en una reducción de 2 a 1 nucleósido por célula y un contenido final de ADN de 3,2 x 10(-14) g por célula. Este es también el contenido de ADN por quiste. La beta-hidroxibutirato deshidrogenasa se deprime por la adición del inductor y es idéntica a la enzima en las células de crecimiento de acetato en su respuesta electroforamida pH-óptima constante, Michaelis.

Metilación de la flagelina de Salmonella typhimurium
 La metilación de proteínas endógenas por Salmonella typhimurium SL 870 se investigó en extractos libres de células utilizando S-adenosilmetionina como donante de metilo. Se presentan varias líneas de evidencia que sugieren que uno de los productos metilados es la flagelina proteica. Las cepas mutantes de SL 870 (nml(-)fla(+) y nml(+)fla(-)) también sintetizaron epsilon-N-metillisina. Se propone que S. typhimurium posee al menos dos genes que especifican diferentes enzimas metilantes. Un producto génico es una enzima metilante específica de la flagelina, mientras que el otro gen o genes codifican para enzimas que metilan una o más proteínas celulares.

Purificación y propiedades de una hidrogenasa a partir de Desulfovibrio vulgaris
 Se purificó la hidrogenasa soluble de Desulfovibrio vulgaris y se describen algunas de sus propiedades. El peso molecular se determinó para la enzima por el equilibrio de sedimentación (45,400) y el análisis de aminoácidos (44,800). La hidrogenasa parece ser una molécula sólidamente coilada o tener una relación axial alta, lo que se refleja en un coeficiente de sedimentación inusualmente bajo (2,58S) y un coeficiente de difusión bajo (D). El peso molecular de la hidrogenasa (41.000), calculado por la ecuación de Svedberg, estuvo en general de acuerdo con el peso molecular del equilibrio de sedimentación. El análisis de aminoácidos reveló la presencia de seis residuos de semicisteína por mol de la enzima y un total de 417 residuos de aminoácidos. Se estudió la especificidad de la hidrogenasa y su capacidad para reducir ciertas colorantes de bajo potencial y el citocromo c(3). El análisis de metal de la hidrogenasa indicó la presencia de 1 mol de hierro ferroso por mol de la enzima.

Propiedades reguladoras de la acetokinasa de Veillonella alcalescens
 La acetokinasa de Veillonella alcalescens cataliza la síntesis virtualmente irreversible de adenosina trifosfato a partir de acetil fosfato y adenosina difosfato. El análisis cinético reveló que la enzima fue activada por el acetil fosfato e inhibida por el trifosfato de adenosina. Las curvas de velocidad obtenidas con el aumento de las cantidades de adenosina difosfato fueron del tipo Michaelis-Menten (hiperbolas reectangulares) en todas las condiciones empleadas. Sin embargo, las curvas de velocidad generadas por la variación del nivel de acetil fosfato fueron sigmoidales, sugiriendo interacciones homotrópicas para ese sustrato. La alteración del pH de la mezcla de reacción de 7,4 a 10 o la adición de un análogo de sustrato, el fosfato de propóleo, resultó en la pérdida de la cooperación y modificó los valores del coeficiente de Hill de 3 a 1. Los datos obtenidos en experimentos con fosfato de propóleon sugieren la existencia de sitios efectores separados sobre la enzima. Las curvas de inhibición para trifosfato de adenosina también fueron sigmoidales con coeficientes de Hill que variaron entre 1 y 3, dependiendo de la concentración de acetil fosfato. Los estudios de sedimentación con la enzima parcialmente purificada indicaron una estructura polimérica con un peso molecular máximo de aproximadamente 90.000 daltons; también se detectó una subunidad de aproximadamente 29.000 daltons.

Mutantes de Salmonella typhimurium capaces de utilizar D-histidina como fuente de L-histidina
 Se aislaron mutantes secundarios capaces de utilizar d-histidina, dhu, en hertidina auxotrofos de Salmonella typhimurium. Las mutaciones de una clase (dhuA) están estrechamente relacionadas con el locus de su P que codifica un componente de la histidina permease. La actividad específica de permeación de l-histidina se estimó en dos a siete veces mayor en mutantes de dhuA. Los mutantes de dhuB que no fueron mapeados también tuvieron elevada actividad específica de permeación de l-histidina. La captación de d-histidina, apenas detectable en las cepas parentales, fue prominente en los mutantes de dhuA y mostró una constante de Michaelis aparente cerca de 1.000 veces mayor que la observada con l-histidina. No se detectó ningún cambio en la cinética de la permeabilidad de la l-histidina. d- y l-histidina compitieron en el proceso de captación. Se aislaron mutantes terciarios que perdieron la capacidad de crecer sobre la dhistidina por contraselección de ampicilina en dhuA sus cepas. Todos fueron mapeados en la región de DhuA hisP. La mayoría tenía todas las propiedades conocidas de sus mutantes P. Se infiere de estos datos que las mutaciones de dhuA aumentan la síntesis de componentes críticos a la permeabilidad de d- y l-histidina.

Composición lipídica en la clasificación de nocardias y micobacterias
 Se analizaron 96 cepas de actinomicetos aerobios con pared celular tipo IV (mayores cantidades de ácido mesodiaminopimelico, arabinosa, ácido micocólico y galactosa). El método utilizado fue comparativamente simple y permite la separación de esos organismos en dos grupos: las micobacterias y el nocardias. En general, las cepas que recibieron como micobacterias contenían ácidos micoólicos, confirmando la asignación genérica realizada por otros métodos. Mycobacterium brevicale, M. rhodochrous y M. thamnopheos deben colocarse sobre la base del género bovino Nocardia, y recientemente sobre la base de los ácidos grasos, Mycobacterium brevicale. Nocardia farcinica debe ser considerada un nomen dubium y N. asteroides debe ser considerada la especie tipo del género.

Implicaciones taxonómicas de la estructura fina de esporas en Clostridium bifermentans
 Treinta y cinco cepas de Clostridium bifermentans fueron, en su mayoría, homogéneas culturalmente por criterios taxonómicos convencionales, pero heterogéneas con respecto a la estructura fina de esporas. Catorce de las cepas produjeron esporas con apéndices, distribuidos entre cuatro tipos ultraestructurales distintos. No existió correlación consistente entre el tipo de espolón y otras propiedades variables de estas cepas. Se propone, por tanto, que estas cepas tipo spore appendage sean consideradas como "variedades" de C. bifermentans y que no deben ser designadas como nuevas especies.

Observaciones microscópicas de electrones sobre la estructura de los sobres de los cuerpos elementales maduros y formas reticuladas del desarrollo de Chlamydia psittaci
 Las suspensiones purificadas de Chlamydia psittaci se prepararon a partir de células L. Los cortes finos de los cuerpos elementales intactos y de los cuerpos reticulados del desarrollo intactos y de sus sobres purificados fueron observados por microscopia electrónica. En ambos organismos intactos y en sobres parcialmente purificados, se observaron dos estructuras membranosas que aparecen cada una en micrografías de electrones como dos capas oscuras. En las secciones del cuerpo elemental, la membrana externa era redondeada, aparentemente rígida, y no soluble en un 0,5% de sulfato de sodio. La capa interna era irregular y se retiró completamente por tratamiento detergente. Interpretamos estos resultados para indicar que la capa rígida externa del sobre es la pared celular y la capa interna es la membrana citoplasmática. Cuando los sobres corporales reticulados frágiles fueron igualmente estudiados, la pared celular externa era claramente visible y se veía alguna evidencia de una membrana interna. Después del tratamiento con nucleasas y detergentes, se retiró toda la evidencia de membrana interna o citoplasmática, pero se mantuvo la pared celular externa. Así, parece que la pared celular de este organismo es continua a lo largo del ciclo de crecimiento y que la fragilidad y la falta de rigidez de la célula corporal reticulada se deben a cambios en la composición química o estructura de la pared celular.

Observaciones microscópicas de Eletron sobre la estructura del Treponema zuelzerae y sus filamentos axiales
 La estructura fina de la espiroqueta Treponema zuelzerae, y particularmente de sus filamentos axiales, fue investigada por medio del microscopio electrónico. La célula consiste en un núcleo protoplasmático rodeado de dos sobres concéntricos, cada uno de aproximadamente 12 nm de ancho. Entre estos sobres están dos filamentos axiales, uno originado en cada polo de la célula, que se superpone y se levanta lado a lado en la región central de la célula. El diámetro de los filamentos axiales es de 18,0 a 18,5 nm. La región terminal de cada filamento en su extremo proximal consiste en una estructura tipo anzuelo, muy similar en apariencia al extremo proximal de un flagelo bacteriano. El sobre externo de la célula se altera rápidamente con agua destilada, y este tratamiento a menudo resulta en la liberación de los filamentos de su posición axial. Se observa una vaina alrededor de los filamentos cuando las células son tratadas con agua destilada durante no más de 1 min y fijadas inmediatamente con tetróxido de osmio o glutaraldehído. Esta vaina tiene una estructura fina estríada y un diámetro de 46 nm.

Química de los filamentos axiales de Treponema zuezerae
 Los filamentos axiales altamente purificados han sido preparados a partir de la espiroqueta Treponema zuelzerae, que posee una estructura fina similar a la forma "sedada" de flagelo bacteriano. Los preparados consisten en gran parte de proteína, pero también contienen pequeñas cantidades de hexosa (menos del 1%). La densidad de estos filamentos es de 1,29 g/cm(3). A pH 4.3, en presencia de urea 4 m y ácido etilendiaminotetracético 10(-3)m, la proteína filamentosa migra como una sola banda en la electroforesis en gel de acrilamida. Los filamentos se disocian a las subunidades de ácido, alcalino, urea, guanidina o calefacción, indicando que estas subunidades no están covalentemente unidas en la estructura organizada. Esto es consistente con el análisis de aminoácidos que revela que, como la flagela bacteriana, los filamentos no están completamente suprimidos en la mitad-cisteína. Las mediciones del equilibrio de sedimentación en los filamentos axiales disociados en la guanidina de 6 m muestran que las subunidades son homogéneas respecto al peso molecular. A partir de estas mediciones se obtiene un peso molecular promedio de 37,000 +/- 1,600 daltons. La composición de aminoácidos de los filamentos axiales es similar a la de varios tipos de moléculas de flagelina, pero la proteína filamentosa es algo más rica en tirosina, fenilalanina que flagelina y prolina. Los mapas de péptidos tríticos de los filamentos axiales son consistentes con la composición de aminoácidos calculada para un peso molecular de 37,000 daltons. Ningún grupo amino terminal puede ser detectado por el método de cloruro de uña, sugiriendo que ese grupo final pueda ser bloqueado en la proteína del filamento axial. Los resultados obtenidos muestran que los filamentos axiales de T. zuelzerae son similares químicamente a la flagela bacteriana y sugieren que están compuestos por agregados de una única especie de subunidad proteica.

Los efectos de inmovilización de los sueros anticelular y antiaxial sobre Treponema zuelzerae
 Los antisueros de conejos fueron producidos contra células enteras y contra filamentos axiales altamente purificados de Treponema zuelzerae. Ambos tipos de suero reaccionan con filamentos axiales. Los antisueros contra las células enteras inmovilizan el organismo; los antisueros contra los filamentos axiales no lo hacen. La actividad inmovilizante de los sueros anticelulares podría ser neutralizada por preabsorción con células enteras, pero no por preabsorción con filamentos axiales. Sin embargo, la preabsorción con los filamentos axiales abolió la capacidad de los sueros anticelulares para reaccionar con los filamentos axiales. Los sueros celulares también reaccionan con el sobre celular externo; esta capacidad no se vio afectada por la preabsorción con los filamentos axiales. Los datos muestran que el anticuerpo dirigido a algo distinto de los filamentos axiales provoca la inmovilización de T. zuelzerae. Los resultados no excluyen la posibilidad de que el filamento axial sea la organela de la motilidad. La titulación de la actividad inmovilizadora de los sueros anticelulares sumando una cantidad constante de células húmedas a diluciones seriadas del suero dio dos zonas de máxima inmovilización, una con suero no diluido y otra a mayor concentración. Para una cantidad fija de antisuero, aumentando el número de células en la titulación casi, pero no bastante, suprimió el fenómeno de la zona. Este fenómeno parece ser el resultado de la presencia de dos tipos de anticuerpos inmovilizadores en suero anticelular. Uno de ellos pertenece a la clase IgG de las inmunoglobulinas. El otro no ha sido identificado, pero está presente en una fracción de globulina sérica que contiene IgM. A concentraciones intermedias, la "fracción IgM" inhibe la actividad inmovilizadora de IgG sin por sí misma causar inmovilización.

La morfología celular de las cepas de Mycoplasma hominis recién aisladas
 Las células de Mycoplasma hominis creciendo por primera vez en medios de laboratorio fueron observadas por contraste de fase e identificadas por su reacción al antisuero homólogo.

Algunos efectos del ácido nalidíxico sobre la conjugación en Escherichia coli K-12
 El papel de la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en el sistema de conjugación de Escherichia coli se ha estudiado usando ácido nalidíxico (NAL) para inhibir específicamente la síntesis de ADN en hembras resistentes a las cepas NAL. Las matrices entre combinaciones de mutantes resistentes (Nal(r) y sensibles (Nal(s) a NAL permiten establecer diferentes funciones parentales: los estudios de formación de pares muestran que las células femeninas son responsables de la formación. Las parejas de apareamiento preparadas son estables en presencia de NAL. En las apareamientos entre Hfr(Nal(s) y F(-)(Nal(r)), la constante de gradiente de transferencia aumenta linealmente con baja concentración de NAL (0,1 a 0,6 μm). Las concentraciones más altas de NAL (5 μg/ml) actúan sobre los machos Nal(s) para detener rápidamente la transferencia cromosómica; sin embargo, en estas condiciones la degradación del ADN es inmensurable como se determina en las células monoplanares. Este resultado es consistente con un modelo de transferencia cromosómica que requiere síntesis de ADN en la célula masculina. La inhibición de la síntesis del ADN (del 85%) en la mujer no tiene efecto en la transferencia del cromosoma conyugal. Las altas concentraciones de NAL (>20 mg/ml) producen una ligera inhibición en la transferencia cromosómica para el Hfr(Nal(r) x F(-)(Nal(r)) probablemente provocado por la acción masculina. La inhibición de la transferencia cromosómica por NAL parece ser irreversible en el sentido normal. Un pulso de NAL, aplicado durante la transferencia, detiene inmediatamente la transferencia que está en curso. Al retirar el bloqueo NAL, la apariencia temporal de los recombinantes es consistente con la idea de que una nueva ronda de transferencia ha comenzado de la localización de los factores sexuales en el cromosoma masculino.

Los sitios de fijación de los bacteriófagos, la especificidad serológica y la composición química de los lipopolisacáridos de mutantes semirough y rugoso de Salmonella typhimurium
 Los lipopolisacáridos extraídos (LPS) de un mutante liso, uno semirroso y cinco rugoso de Salmonella typhimurium LT2 o LT7, para el cual se caracterizó la estructura química de la inhibición de la polimerasa mediante cromaturo. Cada adición de un residuo de azúcar a un LPS del quimiotipo Rc se reflejó en la alteración de la reactividad serológica y en la actividad inhibidora de fagos de una colección de bacteriófagos aislados de LPS. Así, se pueden establecer determinados criterios para una clasificación de mutantes rugosos de S. typhimurium. Se verificó la observación de que la especificidad serológica del IIR corresponde a un polisacárido de núcleo común llenado. La especificidad serológica del IR se encontró en LPS con residuos de d-galactosa I terminal. Uno de los mutantes, SL733, produjo un LPS que se reproducía con suero anti factor O5, aunque el polisacárido estaba prácticamente exento de contaminación del material específico O. La reactividad de O5 fue destruida por tratamiento alcalino de SL733 LPS. Los fagos Felix O-l (FO) y LPS presentaron sus receptores en el LPS. Hubo una buena correlación entre la tasa de adsorción constante a las células enteras y la actividad inhibidora del fago de LPS aislada, sugiriendo que el LPS ejerce la mayor influencia en la unión de estos fagos a la bacteria. Se definieron las estructuras de polisacáridos en el LPS necesarias para la fijación de los fagos 6SR y Br2. Se encontró que la medición de las propiedades inhibitorias de los LPS aislados como PhI(50) (concentración deLPS necesaria para inactivar el 50% de los fagos en condiciones definidas) fue el método más sensible para la caracterización química.

Requisito de dióxido de carbono de diversas especies de bacterias rumanas
 Se estudió detalladamente el requerimiento de dióxido de carbono de 32 cepas de bacterias ruminales, representando 11 especies diferentes. El incremento de las concentraciones de CO(2) se añadió como NaHCO(3) a un medio libre de CO preparado especialmente preparado que fue sondado e inoculado bajo nitrógeno. La depleción previa del CO(2) en el inóculo afectó al nivel de exigencia, sin embargo, la complejidad y la capacidad amortiguadora del medio no parecen estar implicadas. Se observó un requerimiento absoluto de CO(2) para ocho cepas de Bacteroides ruminicola, tres cepas de Bacteroides succinogenes, cuatro cepas de Ruminococcus flavefaciennos, dos cepas de Laparnimori. Las respuestas de crecimiento no consistentes se obtuvieron en medios libres de CO(2) con una cepa cada uno de B. fibrisolvens, Ruminococcus albus y Selenomonas ruminantium. El crecimiento de seis cepas adicionales de B. fibrisolvens y cepas únicas de Eubacterium ruminantium y Succinivibrio dextrinosolvens se incrementó notablemente o estimuló al aumentar las concentraciones de CO2. El Peptostreptococcus elsdenii B159 fue el único organismo probado que parecía no tener ningún requisito, sea absoluto o parcial, para CO(2). Se necesitaron concentraciones más altas de CO(2) para el inicio del crecimiento, así como para el óptimo crecimiento, de aquellas especies que producen ácido sucínico como uno de sus productos finales primarios.

Liberación selectiva de proteínas de Spirillum itersonii por tris (hidroximetil) aminometano y etilendiaminatetraacetato
 El tratamiento de Spirillum itersonii con tris(hidroximetil)aminometano (Tris)-etilenediaminatetraacetato (EDTA) resulta en la liberación cuantitativa de la ribonucleasa alcalina. Al mismo tiempo, se libera alrededor del 90% del total del citocromo soluble celular c. Este proceso se produce en 1 min de tratamiento, tanto a las 24 como a las 4 C. La liberación de estas proteínas por el tratamiento con Tris-EDTA es altamente selectiva, ya que solo el 9% de la proteína celular total se libera, concomitantemente con menos del 5% de ácido ribonucleico, desoxirribonucleico y ácido desilico. Se obtienen diferentes curvas sigmoidales para la liberación de proteínas en función de la concentración de EDTA. El orden de liberación con EDTA creciente es el siguiente: fosfatasa alcalina, proteína, citocromo c soluble y ribonucleasa. El tratamiento de las células con Tris-EDTA en condiciones que provocan una extensa pérdida de fosfatasa alcalina, citocromo c soluble y ribonucleasa resulta en muerte celular, con cese de la síntesis de ácidos grasos y ribonucleasa. Las células tratadas con EDTA en buffer fosfato (en ausencia de Tris) liberan una gran parte de su citocromo c soluble, pero cantidades insignificantes de fosfatasa alcalina y ribonucleasa. La adición de Tris a células pretratadas con EDTA fosfato libera altos niveles de fosfatasa alcalina, pero no ribonucleasa. Estos resultados sugieren que una alteración de la superficie común no es solamente responsable de la liberación de proteínas periplasmáticas. Es más probable que cada proteína del periplasma esté unida de manera independiente y específica.

Receptores: localización y especificidad de la unión de la serotonina al sistema nervioso central
 La formación de una base de Schiff entre el residuo de etilamina de la serotonina y un residuo de carbonilo adecuado en el sitio receptor puede estar entre las fuerzas que mantienen la serotonina sobre el receptor. La reducción de este indio puede proporcionar un medio de etiquetaje permanente de los receptores como un preliminar para su aislamiento.

Respuestas infantiles a la colisión inminente: óptica y real
 Veinticuatro niños de 2 a 11 semanas de edad respondieron a sombras simétricamente expansivas, que especifican ópticamente un objeto de aproximación, con una respuesta de evitación integrada y molesta. Esta respuesta no ocurrió para la expansión asimétrica de las sombras, ni para la contratación de sombras que especifican un objeto en un trayecto desnudo y un objeto receptivo. La respuesta se observó en todos los niños, independientemente de la edad, y la adición de información de profundidad cinética a las exposiciones no aumentó la intensidad ni la probabilidad de respuesta. En un segundo experimento, siete niños reaccionaron defensivamente al abordaje de un objeto real, excepto cuando se trataba de un trayecto equivocado.

La excitación recurrente de las neuronas olfatorias secundarias: un posible mecanismo de amplificación de señales
 Las neuronas secundarias del bulbo olfatorio pueden ser excitadas monosinápticamente después de la activación de neuronas secundarias vecinas por voleibol antidrómico y ortodrómico. Se proponen colaterales recurrentes de neuronas secundarias para sinapsis con otras neuronas secundarias, formando así una vía excitatoria recurrente directa. Este sistema de feedback positivo podría fortalecer la señal de entrada original.

Aversión inducida por la enfermedad en ratas y codornices: saliencia relativa de las señales visuales y gustativas
 La codornicola de Bobwhite, como la rata, aprende en un ensayo para evitar el agua con sabor cuando la enfermedad es inducida por un fármaco (1/2) 12 horas después de beber. A diferencia de la rata, la codornicería también aprende a evitar el agua que solamente está oscurada por el tinte vegetal. La clave visual es aún más saliente que el sabor en cubil.

Antagonistas de la insulina de origen hipofisario en plasma de sujetos normales y diabéticos
 Estudios sobre ultrafiltrados del plasma de sujetos normales y diabéticos han demostrado que un polipéptido de características similares al polipéptido derivado de crecimiento intra-G está presente en concentraciones más altas en individuos diabéticos. El polipéptido está ausente del plasma de pacientes diabéticos hipofistomizados.

Hipersensibilidad a algunos antígenos del nematodo
 Se describen reacciones cutáneas inmediatas y tardías a antígenos derivados del suo de Ascaris, Necator americanus y Toxocara canis en tres sujetos y relacionadas con los niveles séricos de IgE. Uno, que tenía contacto de laboratorio con ascáridos pero sin infección conocida, dio reacciones inmediatas positivas a los tres antígenos. Otro, después de la infección experimental repetida con necador, dio reacciones inmediatas positivas a los tres antígenos y una reacción retardada a solamente el necador. El tercero, después de una única infección reciente con necador, no dio reacción inmediata o retardada.

Aislamiento y caracterización de un mutante que requiere glucosamina de Escherichia coli K-12 defectuoso en la síntesis de glucosamina-6-fosfato
 Se aisló un mutante de Escherichia coli K-12 que requiere glucosamina o N-acetilglucosamina para su crecimiento. La privación del mutante de glucosamina resultó en una rápida pérdida de viabilidad celular, seguida de una disminución de la turbidez del cultivo. Cuando las células mutantes fueron resuspendidas en medio de caldo conteniendo 10% de sacarosa, las células en forma de varilla fueron esferoplastas. Sin embargo, la presencia de sacarosa en los medios de comunicación no impidió que las células perdieran su viabilidad. Este mutante demostró ser deficiente en la actividad de la l-glutamina:d-fructosa-6-fosfato aminotransferasa (EC 2.6.1.16). La actividad de la enzima desaminadora, 2-amino-2-deoxy-d-glucosa-6-fosfato ketol-isomerasa (EC 5.3.1.10), parece normal en este mutante. La posición de la mutación se ha determinado a los 74 min del mapa de Taylor y Trotter, como muestra la cotransducción con foS (90%) e ilv (25%) usando bacteriófago P1.

