Complicaciones en el manejo de los tumores glomus yugulares de gran tamaño
 Este estudio analiza las complicaciones encontradas en el tratamiento quirúrgico de 17 pacientes con tumores yugulares de glomus grande. Los 17 pacientes mantuvieron nueva parálisis del nervio craneal o exacerbación de las parálisis preexistentes. Estos involucraron, en orden descendente de frecuencia, el nervio facial, el vago y los nervios glosofaríngeos y el nervio hipogloso. Las parálisis postoperatorias del nervio facial involucraron 17 pacientes en comparación con 5 en el preoperatorio. Quince pacientes tuvieron parálisis parcial o completa del nervio vago en el postoperatorio en comparación con ocho en el preoperatorio. Diez pacientes tuvieron parálisis postoperatoria del nervio hipogloso en comparación con seis pacientes en el preoperatorio. Otras complicaciones fueron fuga de LCR, meningitis e infección de la herida. La aspiración y la disfagia fueron encontradas en el postoperatorio en 13 pacientes. La inyección de teflón de cuerdas vocales paréticas y la miotomía cricofaríngea mejoraron efectivamente la capacidad de tragar y la calidad de la voz. El reconocimiento y tratamiento oportuno de las complicaciones es fundamental para el manejo quirúrgico eficaz de los tumores yugulares de gran tamaño.

Receptores hormonales en angiofibroma nasofaríngeo juvenil
 Se detectaron receptores específicos de andrógeno termoestable en los tejidos de angiofibroma nasofaríngeo. Los receptores parecen ser específicos con alta afinidad hacia la DHT más que la testosterona. No se detectaron alteraciones en los niveles séricos de DHT, testosterona y estradiol-17 beta en los pacientes estudiados. En el texto se interpreta un concepto de patogénesis del tumor en relación a lo reportado recientemente en la literatura.

Los efectos de estímulos discriminativos de la N-alnormetazocina en ratas entrenadas para discriminar un kappa de un agonista sigma
 Las ratas fueron entrenadas para discriminar la etilketociclazocina (EKC) del vehículo, la fenciclidina (PCP) del vehículo, o la etilketociclazocina de fenciclidina en dosis fija adecuada. Los tres grupos fueron probados con los fármacos de entrenamiento (EKC y PCP), N-alnormetazocina (NANM) y los (+)- y (-)-isómeros de N-. El EKC produjo respuestas adecuadas a EKC en el grupo de vehículos EKC y en el grupo EKC-PCP; produjo respuesta adecuada al vehículo en el grupo PCP-. Del mismo modo, el PCP produjo una respuesta adecuada al PCP en el grupo de vehículos PCP y en el grupo EKC-PCP pero una respuesta adecuada al vehículo en el grupo EKC-vehicle. El isómero-(+) de la NANM produjo una respuesta adecuada al PCP en los grupos PCP-VEH y EKC-PCP, mientras que el isómero-(-)-VEC producido en EKC. Los resultados de este estudio demuestran que los ratones pueden ser entrenados para discriminar un kappa-agonista de un PCP/sigma-agonista y diferenciar estas propiedades de estímulo discriminativo de otros compuestos de prueba. Estos resultados también indican que el isómero-(-) de la NANM tiene propiedades discriminativas del estímulo kappa-agonista, mientras que los efectos tipo PCP/sigma son producidos por el isómero-(+).

Efecto de GABA y benzodiacepinas sobre la producción testicular de andrógenos
 Hemos evaluado el efecto de Ro5-4864, una sonda selectiva para etiquetar el receptor benzodiazepínico periférico, en la producción de andrógenos testiculares "in vitro". Las pruebas decapsulados en ratas adultas mostraron un aumento significativo en la secreción basal y estimulada por hCG de la testosterona en el medio en respuesta a 10(-5) M, 10(-6) M y 10(-64.7) M Además, hemos estudiado los cambios en el contenido testicular de GABA a tres edades diferentes y encontramos su mayor concentración a los 31 días de edad. Cuando se evaluó el efecto de GABA sobre la producción de andrógenos "in vitro" en diferentes etapas de maduración gonadal se observó que la mayor concentración de GABA (10(-6) M) fue capaz de modificar la producción de púberes basales y hCG 45 días. Además, cuando las pruebas prepuberales (31 días) fueron incubadas en condiciones basales, 10(-6) M GABA indujo un incremento significativo de la producción de androstanediol, mientras que la concentración estimuladora de hCG. Los resultados sugieren que el GABA juega un papel fisiológico en la regulación de la producción de andrógenos testiculares en ratas, dependiendo del estadio de maduración sexual.

Estudios comparativos de propiedades fibrogénicas de la lactonastonita, crisotilo y crocidolita
 Los efectos fibrogénicos de la wollastonita, crisotilo y crocidolita han sido investigados en experimentos con animales. (Lastonita es un silicato de calcio de la estructura fibrosa, aplicado ocasionalmente como sustituto de amianto). Los animales experimentales fueron administrados por vía intratraqueal dosis únicas de 50 mg del material test suspendido en 0,6 ml de solución fisiológica de NaCl. Los animales fueron decapitados 3, 6 y 9 meses después del experimento. Las propiedades fibrogénicas fueron evaluadas con base en el peso de los pulmones húmedos, contenido de lípidos e hidroxiprolina en los pulmones, así como las pruebas histopatológicas de los pulmones, ganglios linfáticos mediastinales y bazo. Las preparaciones histopatológicas se evaluaron mediante microscopio óptico, microscopio o microscopio electrónico de transmisión. Los hallazgos de los estudios bioquímicos, patomorfológicos y ultraestructurales mostraron efectos fibrogénicos leves de la la lactonastonita, en comparación con el crisotilo y la crocidolita.

La termogénesis eritrocitaria en pacientes con hipertiroidismo: investigación microcalorimétrica de bomba de sodio/potasio y metabolismo celular
 La termogénesis eritrocitaria se estudió mediante microcalorimetría en 11 pacientes antes y después del tratamiento del hipertiroidismo. La tasa de producción de calor celular y los niveles intracelulares de Na+ y K+ se midieron en suspensiones plasmáticas de eritrocitos con y sin inhibición específica de Na/K ATPasa por oabaina. El cambio inducido por el oabain en la tasa de producción de calor (capacidad térmica de la bomba Na/K); el contenido intracelular de Na+ eritrocitario y el transporte Na+ sensible a la orabaína fueron utilizados para estimar la función de la bomba Na/K. El valor medio para la tasa de producción de calor fue de 131 +/- 4 mW/L eritrocitos antes del tratamiento, siendo significativamente mayor que en individuos eutiroideos. Tras la terapia se registró una disminución significativa (p < 0,01) a los niveles normales. Esta disminución, determinada en muestras con oabaína, se correlacionó con cambios en los niveles séricos de triyodotironina, T3, (r = .74, p < 0.01). La potencia térmica de la bomba Na/K fue de 11 +/- 2 mW/L (8 +/- 2% de la tasa total de producción de calor) antes y de 9 +/- 2 mW/L (8 +/- 2%) después del tratamiento. Estos dos valores no fueron diferentes de los obtenidos en sujetos eutiroideos. El contenido de Na+ eritrocitario disminuyó de 9,9 +/- 2,1 a 4,9 +/- 0,5 mmol/L (p < 0,001) después de la normalización de la función tiroidea. La disminución de la concentración intracelular de Na+ se correlacionó con la disminución de los niveles séricos de T3, pero solo cuando se calculó a partir de los datos obtenidos en muestras con oabaina (r = .60, p < 0.05). El aumento relativo de las concentraciones intracelulares de Na+ tras la adición de oabaina fue significativamente menor (P < 0,05) antes que después del tratamiento para hipertiroidismo, 37 +/- 10% y 61 +/- 5% respectivamente.(CATED 250 WOR

Un método general para el aislamiento de las fusiones Mu d1-8(Aprlac) operon en Salmonella typhimurium LT2 de las cepas de inserción Tn10: chlC: Mu d1-8
 Se desarrolló un método general para el aislamiento de las fusiones operon de Salmonella typhimurium LT2 Mu d1-8 (Aprlac) en un gen que desplaza la inserción de Tn10. Se prepararon mezclas de fusión de tipo Random Mu d1-8 para crecer lisados de fagos P22 que transducían chlC:Tn10 a AprTets en muestras de ácido fusárico. Entre estos AprTets potencial chlC:Mu d1-8 fusiones, una prueba simple de puntos identificó las fusiones que estaban íntimamente relacionadas con la inserción de Tn10 en chlC. De 68 aislamientos de AprTets 7 chlC: Se obtuvieron fusiones Mu d1-8 con fenotipo Lac+ inducido por nitrato. Cuando se transducía el oxrA:Tn10 en estos chlC:Mu d1-8 fusiones, se convirtieron en Lac- incluso en presencia de nitrato, confirmando que eran fusiones.

Clonación y caracterización de un plásmido mitocondrial lineal de 2,3 kb de maíz
 Se clonó una molécula lineal de ADN de 2,3 kb en la mitocondria de maíz en pUC8. Una deleción natural de este plásmido, encontrado en cmsT y algunos tipos N (fértiles) de plantas de maíz, fue mapeada a un extremo del plásmido. Se detectó una pequeña homología de secuencia a S-2, otro plásmido mitocondrial lineal, así como una homología de secuencia más significativa con cloroplastia y ADN nuclear de maíz. La hibridación al ADN mitocondrial teosinte (ADNmt) reveló la presencia de parte del plásmido de maíz en el ADNmt de alto peso molecular de los familiares de maíz. La hibridación por medio del ARN indica que el plásmido se transcribe en mitocondrias. La determinación del plásmido lineal de 2,3 kb contiene secuencias repetidas invertidas; de los primeros 17 nucleótidos de laterminista, 16 son idénticos a las plantas de repetición invertida de maíz cmS lineal.

Secuencia nucleotídica del ofen nifLA de Klebsiella oxytoca NG13 y caracterización de los productos génicos
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del operon nifLA regulador de un fijador de nitrógeno Klebsiella oxytoca NG13 y el punto de partida transcripcional fue asignado por mapeo S1. La proteína nifL (represora) fue codificada por un cuadro de lectura abierta de 1.485 bases, correspondiente a una proteína de 495 aminoácidos con un peso molecular calculado de 55.242. El cuadro de lectura abierta (1.572 bases) de la proteína nifA (un activador), correspondiente a un peso molecular de 58.649, fue confirmado por experimentos de transcripción-traducción in vitro, con el gen nifA. El codón de inicio (ATG) de nifA superó el codón de terminación (TGA) de nifL, compartiendo las dos bases T y G. En la secuencia ni-terminal se encontró un punto de contacto conservado de ADN [Gln-(X)3-Ala-(X)3-Gly-(X)5-Val] común en muchas proteínas de unión al ADN. Las secuencias promotoras de nifLA, nifB y nifF en K. oxytoca coincidieron exactamente con las de K. pneumoniae en las regiones de consenso a -12 y -26, aunque la homología global fue del 96%. Se encontraron cambios de cuatro aminoácidos entre las secuencias codificadoras de nifA de K. oxytoca y K. pneumoniae.

Clonación y secuencia completa de nucleótidos de la Escherichia coli glutamina permease operon (glnHPQ)
 La glutamina permeasa operon que codifica el sistema de transporte de glutamina de alta afinidad en Escherichia coli podría ser clonada en uno de los plásmidos mini F, pero no en la restauración con pBR322 o capacidad de selección mediante gACY. Se determinó la secuencia nucleotídica del oeron permeasa glutamina, que contiene el gen estructural de la proteína fijadora periplasmática de glutamina (glnH), y el componente indispensable de la actividad permeasa. La secuencia N-terminal de aminoácidos y la composición global de aminoácidos de la proteína fijadora de glutamina purificada estuvieron de acuerdo con lo previsto en la secuencia nucleotídica, si los residuos N-terminal 22 de aminoácidos eran diferentes. Este último contenía dos residuos de Lys (nos. 2 y 6) seguidos de 16 residuos de aminoácidos hidrofóbicos y se asumió como péptido señal de transporte hacia el espacio periplasmático. Había dos cuadros de lectura adicionales (glnP y glnQ) que separaban de la glnH compartiendo un promotor común. Se concluyó que las proteínas glnP y glnQ, así como la proteína glnH, son esenciales para la actividad de la permeabilidad a glutamina.

El gen recQ de Escherichia coli K12: estructura primaria y evidencia para la regulación de SOS
 Se secuencia un segmento cromosómico de Escherichia coli K12 de 2,695 pb que contiene el gen recQ. El análisis de la secuencia reveló un marco de lectura abierto pensado para representar el recQ, con dirección de transcripción en sentido horario en relación al mapa genético estándar de E. coli K12 y capacidad de codificación para una proteína del Sr 68,350. La región -10 del promotor del recQ presuntivo superó el terminador putativo para el gen pldA, y fue seguida inmediatamente por un estiramiento de 15 pb de ADN con una fuerte secuencia de resupresión reportada. Este último hallazgo sugiere la posibilidad de regulación de SOS de la expresión génica recQ, lo cual fue sustentado por experimentos con fusiones recQ-lacZ.

Las mutaciones en la frontera derecha de Saccharomyces cerevisiae centromere 6 llevan a centros no funcionales o parcialmente funcionales
 Los centros más probables son ADN (ADNCE) que interactúan con proteínas específicas. En Saccharomyces cerevisiae ha surgido un cuadro claro de una secuencia de 120 pb característica del ADN CEN. Hemos investigado el elemento del ADN del centómero 25 pb (CDEIII) que representa la parte derecha de un ADN CEN. Se demostró utilizando una serie de mutantes generados in vitro que la más triple A derecha de la secuencia consenso TGT.T.TG. TTCCGAA.....AAA participa en el ensamblaje de un centromero funcional y que no se necesitan más secuencias al derecho. Los cambios de distancia entre el centro díada TTCCGAA y el triple A tienen dos efectos: la adición de un par de base conduce a una reducción y la adición de dos o cuatro pares de bases a una pérdida de la participación proteica del centro. De hecho, un oligonucleótido sintético de 39 pb que contiene CDEIII muestra una unión específica a proteínas.

Secuencia revisada del gen nusA de Escherichia coli e identificación de mutaciones nusA11 (ts) y nusA1 que provocan cambios en un grupo de aminoácidos hidrofóbicos
 Se secuenciaron los ADNs mutantes nusA (nusA11 y nusA1). Las sustituciones de base única por estas mutaciones se encontraron en la región codificante de la nusA. La mutación nusA11, que es condicionalmente letal, sustituyó a Thr para el 181a Ala. Además, el nusA1, que restringe el crecimiento de lambda, sustituyó a Ala por el 183o Ser. Estas dos posiciones se ubicaron en el mismo grupo de aminoácidos hidrofóbicos. Este cluster parece ser una región esencial en el dominio funcional de NusA. En el curso de estos experimentos se encontraron varios errores en la secuencia de nucleótidos nusA publicada. Esos errores son revisados en este artículo. El peso molecular de NusA se revisa en consecuencia a 54.430.

Mutagénesis mediante inserción de ligadores al azar en el gen lamB de Escherichia coli K12
 LamB del gen codifica una proteína de membrana externa involucrada en el transporte de maltosa y maltodextrina, así como en la adsorción de fagos. La forma activa es un trimero. Se caracterizaron 11 mutaciones en lamB, obtenidas tras la inserción aleatoria de un ligador BamH1 y el cribado de proteínas mutantes inmunodetectables estables. Seis mutaciones resultaron en la pérdida de la parte distal de la proteína LamB por deleción (cinco casos) o por arma blanca (un caso). Las seis proteínas correspondientes perdieron la capacidad de conferir sensibilidad a los fagos y la capacidad de crecer sobre las dextrinas, y de producir oligomeros inmunodetectables. La inducción de un alto nivel de las cuatro más largas de estas proteínas fue tóxica para la célula. Otras cinco mutaciones fueron debidas a inserciones infrarrojas. En cuatro casos, las proteínas correspondientes aún tenían la capacidad de producir oligomeros inmunodetectables, de conferir sensibilidad de los fagos y la capacidad de crecer sobre las dextrinas y no fueron tóxicas en la inducción. En un caso (AJC73), la proteína mutante había perdido las tres primeras propiedades y era tóxica en la inducción. También se construyeron y estudiaron las deleciones y las duplicaciones entre algunos de los insertos. Para dar cuenta de nuestros resultados presentamos un esquema hipotético en el que la trimerización no solo sería necesaria para la sensibilidad y el crecimiento de los fagos en las dextrinas, sino también para su correcta inserción en la membrana externa. El C-terminus de la proteína, así como otras regiones como el sitio de la mutación AJC73, serían necesarios para la formación de trimeros estables. Intentamos interpretar la toxicidad como consecuencia de la inserción inadecuada en la membrana externa. Nuestros resultados también muestran que es posible insertar varios aminoácidos (hasta 11 en un caso) en varias posiciones de LamB sin afectar apreciablemente su exportación y sus actividades.

Evaluación de la eficacia de las vacunas trivalentes A(H1N1), A(H3N2) y B antigripal: eficacia protectora
 Se estudiaron 1.995 niños de escuelas primarias (1.464 vacunas y 531 no vacunales) para evaluar la eficacia protectora de las vacunas trivalentes A(H1N2) confirmadas en 1984 y B(H3 en 1980. Durante el período de estudio, las epidemias causadas por virus de la gripe antígenomente diferentes, es decir, las epidemias de A(H1N1) en 1981 y 1984, una epidemia de B en 1982 y una epidemia de A(H3N2) modificada en 1983, fueron aisladas. En esas epidemias, 61% a 87% de los niños relataron enfermedades respiratorias y 18% a 48% de las enfermedades fueron confirmadas por seroconversión. A lo largo de estas cuatro epidemias, la incidencia de infección confirmada entre los vacunados (7.8% a 33.8%) fue de 6.5% a 34.8% menor que entre los no vacunados (35.4% a 51.6%), demostrando que P = 76.34. Sin embargo, esta efectividad no se vio en una epidemia en una de las escuelas de ingreso en 1984, posiblemente causada por una cepa con una deriva antigénica intensa. En base a los datos de incidencia de diversos síntomas, duración de la fiebre y número de días de ausencia de clase, se consideró que los síntomas clínicos en los vacunados eran más leves que en los no vacunados. Cuando se midieron los títulos de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación (HAI) frente a las cepas vacunales, el nivel de protección del anticuerpo HAI dando menos del 50% de incidencia de infección fue de 1:256, pero la alta reflejando en 1984.

La producción de interleucina 1 reforzada por macrófagos alveolares y el aumento de células pulmonares positivas para el té en ratas expuestas a sílice
 La exposición inhalatoria a polvo de sílice incrementó la producción de interleucina 1 (IL-1) por macrófagos alveolares (AM), lo cual es atribuible a un aumento de células pulmonares Ia positivas. Mientras que la proporción de células Ia positivas en las células broncoalveolares lavadas (BAC) fue mucho menor (0-3%) en ratas control no expuestas, cerca de un tercio de las ratas que expusieron silicato inhalado 18,5%)a. El número de células totales, células Ia positivas y linfocitos en BAC fue significativamente mayor (P < 0,05, P < 0,001 y P < 0,001, respectivamente) en estos animales expuestos "Ia-alta". Las poblaciones de AM adherentes obtenidas de preparaciones BAC también contenían proporciones significativamente mayores (P < 0,001) de las células Ia positivas en los animales expuestos "Ia-alto". Cuando estos cultivos adherentes de AM fueron estimulados con lipopolisacárido, la actividad de IL-1 de los sobrenadantes del cultivo fue significativamente mayor (P < 0,001) en los animales expuestos al control "Ia-alta". Estos resultados indican que la exposición a sílice puede inducir cambios poblacionales en las células pulmonares y también la activación de la AM asociada al aumento de las células Ia positivas.

Adquisición conjunta y mantenimiento estable de plásmidos de Ent en cepas silvestres no anoxigénicas de Escherichia coli
 A pesar de la capacidad de los determinantes genéticos para la producción de enterotoxinas de transferirse, movilizarse o transponerse, Escherichia coli enterotoxigénica aislada de pacientes diarreicos está restringida a ciertos serotipos. Cuatro plásmidos enterotoxigénicos conjugados (plasmas de Ent) que codifican una enterotoxina termolábil o una enterotoxina caliciforme o ambas, pertenecientes a una de las tres cepas de Escherichia coli, fueron examinados. Los serotipos de las cepas a las que se transfirieron eficientemente los plásmidos de Ent y en las que se mantuvieron prácticamente no siempre fueron los serotipos en los que se encontró ETEC y viceversa. Las frecuencias de transferencia de cuatro plásmidos Ent y dos R a cada uno de los 157 receptores se correlacionaron entre sí, indicando que la frecuencia de transferencia del plásmido no es comúnmente determinada por un donante vivo. Estos resultados han llevado a la conclusión de que la razón por la que sólo se encuentran determinados serotipos entre ETEC aislados de pacientes con diarrea no es la capacidad de estas cepas específicamente y preferencialmente para adquirir y mantener los plásmidos de Ent.

Material fantasma para evaluación cuantitativa de imágenes de RM
 El material de referencia para la resonancia magnética cuantitativa (RM) se ha desarrollado combinando agua pesada y liviana (D2O, H2O), gelificante agar, e iones metálicos de transición paramagnética). Se describe el proceso de preparación. Mediante la medición in vitro de los tiempos de relajación, T1 y T2, se puede demostrar que los valores relevantes del tejido son alcanzables. Se determina la influencia de diferentes tiempos de relajación, así como el efecto de diferentes densidades de espina de protón en las intensidades de señal de RM. Se discuten algunas similitudes existentes entre el comportamiento de la resonancia magnética del agua tisular y el agua de sustancia fantasma.

El Ca2+ elevado inhibe la producción de cAMP dependiente de hormona peptídica específicamente en miembros ascendentes gruesos de la Henle
 Se demostró previamente que el aumento de la concentración de Ca2+ en el medio de incubación suprimió la producción de cAMP en respuesta a la vasopresina (AVP), glucagón o forskolina en el riñón medular grueso. En el presente estudio, examinamos, utilizando segmentos de nefronas disecados del riñón de ratón, si el efecto inhibitorio de la alta Ca2+ es específico del MTAL. El aumento de Ca2+ en el medio de incubación de 1 a 5 mM inhibió la producción de AMPc en respuesta a la hormona paratiroidea (PTH), calcitonina, AVP o el glucagón en la cortical ascendente. En CTAL, el Ca2+ ambiente alto también inhibió la producción de cAMP estimulada por la forskolina. Así, nuestros datos muestran que el Ca2+ elevado inhibe la producción de cAMP específicamente en los miembros ascendentes gruesos de la Henle, pero no en los otros segmentos de la nefrona. Altos ambientes Ca2+ pueden inhibir la adenilatociclasa en el sitio o lugares posreceptores, uno de los cuales puede ser la unidad catalítica de la enzima en TAL.

Alpha 1-adrenérgico receptor unido a la proteína fijadora de guanina nucleótida en células epiteliales musculares y renales
 Hemos estudiado la interacción de nucleótidos de guanina con receptores alfa 1 adrenérgicos de dos líneas celulares clonadas, el riñón canino Madin Darby (MDCK-D1) y las células musculares BC3. Aunque el guanillimidodifosfato, Gpp(NH)p, no afectó la afinidad o el número total de sitios de unión de la plazosina a las células de los análogos aparentes de la nucleótidos. Un efecto máximo de Gpp (NH)p se produjo en 10 microM. Los nucleótidos de Guanina fueron significativamente más eficaces en la afinidad de los agonistas cambiantes por el receptor alfa 1 que los nucleótidos de adenina, y Mg2+ fue necesario para observar un efecto máximo. La unión del agonista a los receptores alfa 1 adrenérgicos activó la hidrólisis de fosfatidilinositol (PI) en ambos tipos celulares, pero no afectó la actividad de la enzima adenilato-ciclasa de membrana. Incubación de células MDCK por 19 hr con 100 ng/ml de toxina pertussis, que elimina la capacidad de la toxina pertussis añadida a membranas para unirse al receptor de la prostaglandina ácida IP-41-KDNH, La incubación de células BC3H1 con toxina pertussis no afectó la capacidad de la epinefrina para estimular el recambio de IP. Estos resultados muestran que la unión de los agonistas a los receptores alfa 1 adrenérgicos en las células musculares y renales de mamíferos está regulada por nucleótidos de guanina, presumiblemente por interacción con una proteína de guaninaG. El fracaso de la proteína G para regular la actividad de la adenilatociclasa y la falta de efecto de la toxina pertussis para alterar la unión mediada por receptores o la actividad funcional sugiere que una proteína G-adrenérgico distinta de Gs, Gi.

La hidrólisis inducida por leucotrienos de los lípidos de inositol en el pulmón de cobaya: mecanismo de transducción de señales para receptores leucotrieno-D4
 La adición de leucotrieno D4 (LTD4) al pulmón de cobaya marcada con guinea marcado con minositol [3H] indujo una rápida degradación de los lípidos de inositol. La formación de [3H]inositol trifosfato fue rápida, con un pico de 140-160% del nivel control, 30 sec postratamiento. La formación de [3H]inositol bisfosfonato y [3H]inositol monofosfato ([3H]IP1) también fue rápida en presencia de LiCl. La formación de LTD4 inducida [3H]IP1 fue dependiente de la concentración, estereoselectiva y no inhibida por el inhibidor de la ciclooxigenasa, indometacina. Los análogos Agonistas de LTD4 y leucotrieno E4 también indujeron incrementos dosis-dependientes en la síntesis de [3H]IP1. La potencia de orden de rango de la formación de [3H]IP1 inducida por agonistas fue equivalente a la reportada para la unión del receptor LTD4, la contracción del músculo liso y la biosíntesis del tromboxano B2. Además, un antagonista específico de receptores, SKF 102922, inhibió la formación de LTD4 inducida [3H]IP1 en el pulmón de cobaya. Estos estudios sugieren que LTD4 puede interactuar con el receptor de membrana y activar una fosfolipasa C, que a su vez induce la hidrólisis de los lípidos de inositol. Los productos de hidrólisis, diacilglicerol e inositol trifosfato, pueden ser considerados como los mensajeros intracelulares para los receptores LTD4 en el pulmón de cobayo. Este concepto puede explicar una variedad de efectos farmacológicos de los leucotrienos en diferentes tipos de células diana o tejidos.

Fotoaffinidad de los lugares de unión a las benzodiazepinas de tipo periférico
 Se describe el uso de una nueva etiqueta de fotoaffinidad para el lugar de unión a benzodiacepinas de tipo periférico. Este compuesto, PK 14105, tiene alta afinidad (4 nM) y selectividad por los sitios de unión a benzodiacepinas cardíacas. Bajo luz ultravioleta, PK 14105 parejas covalentemente con una proteína de membrana de 18.000 Da que aparentemente corresponde a la (o parte de) localización cardiaca de unión a benzodiacepinas. Como el apego covalente del PK 14105 impide totalmente la unión de otros ligandos a este sitio de unión, se sugiere que durante la irradiación ultravioleta este compuesto inserta covalentemente en el dominio de unión del benzodiazepínico periférico.

La GTPase y la adenilato-ciclasa desensibilizan a diferentes tasas en las células NG108-15
 Se comparó la evolución temporal de la desaparición de la unión de los receptores opioides y la pérdida de la respuesta de la GTPase y la adenilato-ciclasa en membranas derivadas del péptido NG108-15 ADL. Al pretratamiento con DADLE, se produjo una rápida desensibilización de la GTPase estimulada por opiáceos con un curso temporal distinguible como dos componentes exponenciales con sus respectivas semividas de 5-9 y 60 min. La actividad de unión del receptor opioide, evaluada con la diprenorfina [3H] también se decayó como dos componentes exponenciales cuyas vidas medias fueron similares a las de la desensibilización GTPase 120. Sin embargo, cuando se midió la unión diprenorfina [3H] en presencia de sodio y GTP, sólo el segundo componente lento fue aparente. Por el contrario, la desensibilización de la adenilatociclasa controlada por opioides ocurrió como un único proceso de decaimiento exponencial, presentando una vida media de 57 min. Considerando que la pérdida de la respuesta de la GTPase a la DADLE fue totalmente explicada por una reducción en la estimulación máxima producida agudamente por la DADLE, la desensibilización de la enzima adenilato-hipoglobulinasa aguda, caracterizada por la inhibición de la disminución de la enzima a la fracción de cicloa derecha. Además, después de 1 hr de pretratamiento con DADLE, la ATPasa estimulada por opioides fue desensibilizada en 65%, mientras que el 80% de la inhibición máxima de la adenilato conseguida con la cicloasa. Sugerimos que la rápida pérdida de la respuesta del sistema opioide-GTPase resulta de un desacoplamiento entre el receptor y la proteína reguladora que une nucleótidos (N), probablemente la decaimiento rápido de la inhibición GT. Esos hallazgos pueden indicar que parte de la GTPase estimulada por opioides en la membrana no está involucrada en la inhibición de la ciclasa y podría reflejar la actividad de una proteína reguladora que une los receptores opioides a otro efecto de membrana. Alternativamente, pueden ser interpretados a partir de un modelo que involucra un estrechamiento entre la activación del receptor y la proteína N y un gran mecanismo de amplificación entre la proteína N y la adenilato-ciclasa.

Inhibición mediada por el ester phorbol de la vasopresina y de las respuestas beta-adrenérgicos en una línea celular de músculo liso vascular
 Anteriormente se ha reportado que en la línea A-10 del músculo liso vascular (ATCC CRL 1476), la vasopresina estimula el recambio de fosfodilinositol Ca2+ eflureno e inhibe la acumulación de isoproteulado. Aquí reportamos que el pretratamiento de estas células con dibutirato de forbol, un activador de la proteína cinasa C, atenuó las respuestas a la vasopresina e isoproterenol. Este efecto fue dependiente de la concentración y se pudo observar después del pretratamiento durante 2 min. 4 alfa Phorbol 12,13-didecanoato, que no activa la proteína cinasa C, no atenuó las respuestas. Estos datos sugieren que la activación de la proteína quinasa C por dibutirato de forbol atenúa las respuestas de las células musculares lisas vasculares al isoproterenol y a la vasopresina. Aunque el ester de forbol no afectó la unión de la vasopresina a las células intactas [3H]-8-arginina, parece descoplificar los receptores de vasopresina de la proteína fijadora nucleótido guanina.

Efectos in vivo del mercurio (II) sobre la trifosfato desoxiuridina nucleósidohidrolasa, ADN polimerasa (alfa, beta) y la relación glucosilasa del uracil-ADN, daño citotóxico humano
 El efecto del acetato de mercurio sobre las actividades de la trifosfato desoxiuridina nucleósidohidrolasa (dUTPase), la ADN polimerasa (alfa, beta) y el ADN-poliacilasa humana ha sido estudiado. Se observó una inactivación dosis-tiempo-dependiente de las actividades de la dUTPase y de la ADN polimerasa alfa por acetato de mercurio. En células expuestas a concentraciones bajas (10 microM) de acetato de mercurio, la dUTPase fue más sensible a la inhibición, siendo el 30% de la actividad inhibida después de una exposición de 1 hora. A concentraciones más altas o por tiempos de exposición más largos, el alfa de la polimerasa del ADN fue más sensible a la inhibición, con más del 60% de la actividad inhibida por el acetato de mercurio de 25 microM después de una exposición de 15 minutos. No hubo inhibición de las actividades de ADN polimerasa beta o uracil-ADN-glucosilasa en células expuestas a acetato de mercurio 50 microM durante 90 min. De hecho, hubo una activación temporal y dosis-dependiente de la actividad de la glucosilasa del ADN-uracilo con máxima activación que ocurre en las células expuestas al acetato de mercurio 50 microM. La inhibición de las actividades de la dUTPase y de la polimerasa del ADN alfa y la activación de la actividad de la glucosilasa del uracil-ADN se correlacionaron con la inducción de roturas simples del ADN por acetato de células mercurio y con la viabilidad.

Efectos del glucagón y la insulina sobre la capacidad de unión del AMP cíclico de la proteína quinasa AMP dependiente de hepatocitos
 Los extractos obtenidos de hepatocitos de rata incubados con solución salina, glucagón o insulina fueron electroforeados en geles de poliacrilamida y ensayados para la capacidad de unión cíclica (3H)AMP. El análisis de los patrones de unión demostró que el glucagón disocia una holoenzima de la proteína cinasa dependiente de AMP cíclico de manera dosis dependiente. El aumento de las subunidades reguladoras libres y, por lo tanto, en subunidades catalíticas libres explica la activación de esta enzima por el glucagón en el hígado. La insulina disminuyó tanto la cantidad de AMP cíclico (3H) unido a la holoenzima como la capacidad de la enzima a disociarse cuando los extractos se incubaron con concentraciones crecientes de nucleótidos. Proponemos que estos efectos inducidos por la insulina están determinados por la inhibición de la capacidad de unión del AMP cíclico de esta proteína quinasa. Este mecanismo podría explicar la inactivación de la proteincinasa dependiente de AMP cíclico que la insulina provoca en el hígado.

Cambios evolutivos en la cromatina del cerebro de la rata: análisis por níquel-translación
 La traducción de núcleos del cerebro de ratas de 3-14 y 30 días de edad fue realizada después de la digestión por DNasa I. La incorporación de 3H-dTMP a los 14 y 30 días es significativamente menor que a los 3 días. Esto puede deberse a una menor proporción de sitios de hipersensibilidad a la cromatina activa (DNase I) y a la condensación de la cromatina con un desarrollo progresivo. Cuando los núcleos fueron digeridos por EcoRI y luego transferidos nick, la incorporación de 3H-dTMP mostró el mismo patrón. Puesto que se cree que los sitios de EcoRI se distribuyen al azar, la conformación general de la cromatina incluyendo los sitios sensibles a la DNasa I parece experimentar una mayor compactación con el desarrollo.

pielonefritis xantogranulomatosa
 Un niño de 11 años sufrió malestar general, pérdida de peso y palidez. Se detectó un tumor abdominal palpable en el lado derecho, anemia y aumento de la proteína C reactiva. La urografía intravenosa reveló destrucción del riñón derecho que asemejaba al tumor de Wilms. Pero la ecografía y la tomografía computarizada aumentaron el escepticismo. El análisis de los casos previamente documentados sugiere que la pielonefritis xantogranulomatosa debe considerarse igualmente en un niño con riñón unilateralmente ampliado sin función, especialmente cuando el niño presenta fiebre tumoral, litiasis urinaria, leucocitosis. La ecografía y la tomografía computarizada pueden llevar al diagnóstico e identificar infiltración extrarrenal. La nefrectomía resulta en cura completa y por tanto es el tratamiento de elección.

Organización molecular macular del plásmido R89S del grupo de incompatibilidad Q
 Se ha analizado un nuevo plásmido R89S de IncQ mediante métodos moleculares genéticos. Se ha construido un mapa de restricción de este plásmido y se han identificado regiones de homología con el plásmido RSF1010. Se ha elaborado un mapa genético del plásmido R89S basado en los derivados plásmidos de deleción e inserción. El análisis fenotípico de los derivados ha identificado la localización de genes que codifican para replicación, incompatibilidad, movilización para transferencia genética y resistencia a estreptomicina en el genoma de R89S.

Se amplificaron las secuencias nucleotídicas de ARNm durante la replicación del ADN en el hígado regenerador
 Se ha construido una biblioteca del cDNA de doble cadena usando el ARNm de hígado de rata regenerador 20 hr después de la hepatectomía parcial. El tamizaje diferencial de la biblioteca con las sondas monoplanares monoplanares regeneradoras específicas del hígado y las específicas del ADNc en reposo-líver específico ha identificado 11 clones de ADNc que se expresan preferentemente en hígado regenerador. La hibridación por dot blot de ARN ha demostrado que los niveles de ARN complementarios a esos clones son 3 a 8 veces mayores en las células dividiendodoras en comparación con las células en reposo.

Organización estructural-funcional del plásmido R pBS222 con una amplia gama de hospedadores bacterianos
 El plásmido de amplio rango de hospedador pBS222 es compatible con plásmidos amplios de todos los grupos de incompatibilidad conocidos y códigos de resistencia a la tetraciclina. pBS222 es movilizada eficientemente por el plásmido Inc P-1 RP4 y también es capaz de transferencia conyugal con baja eficiencia a diferentes microorganismos gramnegativos. Se ha determinado el tamaño del plásmido (17,2 Kb) y se ha construido su mapa físico. El plásmido alberga los únicos sitios de endonucleasas de restricción BglII, HindIII, HpaI, KpnI, SmaI y XbaI cleawage. Se han obtenido los derivados plásmidos pBS352-pBS355 que transportan los determinantes de kan y cam además del gen tet. Plasmid pBS355 se ha utilizado para clonar fragmentos de EcoRI del ADN de fagos lambda. Las regiones plásmidas pBS222 esenciales para la replicación y mantenimiento han sido localizadas por el análisis de hibridación de ADN de sus miniderivados pBS356 y 357. pBS222 es un modelo conveniente para la investigación de los mecanismos de replicación y mantenimiento del plásmido en diferentes hospederos bacterianos, así como para la construcción de vectores amplios de tipo hospedero.

Familia de secuencias repetitivas de ácido desoxirribonucleico en Trichinella spiralis, específicamente para la cepa 1,7 kilobase
 La digestión por eco RI del DNA a granel de Trichinella spiralis P1, un aislamiento del cerdo doméstico, revela la presencia de familias de secuencias repetitivas. Uno de los más destacados tiene un tamaño de monómero de 1,7 kb, que existe en arrastres de tandem directa mínimamente dispersados, con un número de copias de aproximadamente 2800, y representa el 2% del genoma. Aunque hay evidencias de que el Eco RI está ausente en algunos miembros de la familia y que también ocurre una variante de 1,9 kb de la secuencia, la familia es altamente homogénea. Cuando existe ADN a granel de otros aislados porcinos (P2, PB1) y dos aislados negros de Pennsylvania (UPB6, UPB8) se probó con un miembro típico de la secuencia de autobridación de 1,7 kb9, la familia clonada en igual intensidad. Cuando se probó con pPRA fragmentos de ADN a granel de aislados de carnívoros silvestres (MSIL, PF1, AF1, AF2, AF3, AF4, SL, TC) no se puede detectar hibridación. Hibridación rápida de la sonda al ADN de T. spiralis var. pseudospiralis ocurre a 1,7 kb en un perfil de Eco RI e indica que la secuencia de 1,7 kb ha sido conservada en el curso de la evolución de la cepa.

Posible papel de la cAMP en la diferenciación de Trypanosoma cruzi
 Para evaluar la posible acción de la cAMP en la diferenciación celular de Trypanosoma cruzi, se determinaron tanto los niveles de cAMP como las actividades ligadoras de cAMP de epimastigotes y tripomastigotes. Los tripomastigotes mostraron un contenido de cAMP 4 veces mayor y un aumento de 2,5 veces en la actividad específica de una proteína fijadora de cAMP con propiedades idénticas a las de los epimastigotes. Los altos niveles de cAMP presentes en los tripomastigotes sugieren fuertemente un papel de este nucleótido cíclico en la diferenciación de T. cruzi.

Sorbitol, fosfoinosítidos y ATPasa de sodio-potásico en la patogénesis de las complicaciones diabéticas
 Durante la última década, nuestra apreciación de los experimentos originales con suplementación de mio-inositol en ratas diabéticas se ha expandido mucho. Los efectos del mio-inositol sobre la conducción nerviosa están ahora explicados por conceptos que no fueron ampliamente evaluados en 1976, incluyendo el papel fundamental del metabolismo fosfoinosítido en la regulación celular y la importancia de la actividadasistencial. Los inhibidores de la reductasa de la dosis vinculan firmemente defectos en el metabolismo del mioinositol a la activación de la vía poliol en la diabetes; la hipótesis resultante "sorbitol-mioinositol" se ha extendido de su aplicación al nervio periférico. Estos mecanismos bioquímicos ofrecen un nuevo marco para explorar las complejas interacciones entre la hiperglucemia y las variables vasculares, genéticas y ambientales en la patogénesis de las complicaciones diabéticas. Se anticipa que estos endeudamientos conducirán a la aparición de nuevas clases de agentes terapéuticos, el primero de los cuales, los inhibidores de la aldosis reductasa, han surgido de las pruebas clínicas y se están sometiendo actualmente a extensos. Estos esfuerzos son muy probablemente el resultado de la aparición de nuevos métodos de tratamiento que pueden atenuar dramáticamente la carga de las complicaciones crónicas en los pacientes con diabetes.

Colina+: sustrato del transportador neuronal de noradrenalina en las vas deferentes de rata
 Los efectos de la colina+ (10-40 mmol/l) sobre la captación de 3H-noradrenalina por y 3H-noradrenalina a partir de las neuronas no adrenérgicas de ratas tratadas con Napreenti mmol. Se inhibieron la monoaminooxidasa y la catecol-O-metiltransferasa. La colina+ (20 y 40 mmol/l) inhibió competitivamente la captación neuronal de 3H-noradrenalina. A partir de los cambios inducidos por la colina+ en el Km aparente para el transporte de 3H-noradrenalina, se obtuvo un Ki de 35 mmol/l. La colina+ (10, 20 y 40 mmol/l) aceleró el flujo neuronal de 3H-noradrenalina de manera dependiente de la concentración. Esa aceleración del eflujo fue muy reducida en presencia de 1 mumol/l desipramina, indicando que la colina+ es capaz de provocar "difusión de intercambio acelerativo". La colina+ (40 mmol/l) y (-)noradrenalina (4,5 mumol/l) (es decir, concentraciones equivalentes a la Ki y Km para la colinina + y (-)noradrenal producida virtualmente. La colina+ (3-300 mmol/l) inhibió la unión específica de 3H-desipramina a las membranas plasmáticas derivadas de las células de feocromocitoma de rata cultivado (PC-12). El Ki para esta interacción fue 48 mmol/l. Estos resultados sugieren que la colina+ actúa como sustrato alternativo del sistema de transporte de noradrenalina neuronal y, por tanto, no debe ser utilizada en estudios de transporte con noradrenalina como sustituto de Na+ en medios Na+ deficientes.

Correlación entre la potencia inotrópica negativa y los parámetros de unión de 1,4-dihidropiridina y bloqueadores de canales de calcio de fenilalanina en el corazón del gato
 Se prepararon membranas plasmáticas parcialmente purificadas del ventrículo del gato. Los factores de purificación para los ligandos de los canales de calcio (+)-3H-PN 200-110, 3H-nimodipino (1,4-dihidropiridinas) y 3,1-amino-diamino-bloqueantes 3-&#946;, respectivamente. (+)-3H-PN 200-110 unido a 930 +/- 140 fmol/mg de proteína de membrana con una constante de disociación de 70 pmol/l a 25 grados C. En las mismas condiciones 3H-nimodipino se une a 490 +/- 24 fmol/mg de sitios con un KD de 120 pmol/l. - 3-H-desmethoxyverapamil unido a 530 +/- 55 fmol/mg de instalaciones con un KD de 2,47 nmol/l. Doce 1,4-dihidropiridinas fueron evaluadas para constantes de inhibición de la unión (Ki) con (+)-3H-PN 200-110 y 13 ligaduras de fenilalquilaminas con (-)-3- De las 12 1,4-dihidropiridinas evaluadas (+/-)-nitrendipina fue la más potente con un Ki-valor de 280 pmol/l, nifedipina tuvo un Ki-lB testado de 43. Los valores de EC50 de las mismas 1,4-dihidropiridinas para inhibir el músculo papilar de gato eléctrico fueron 77 a 3,450 veces mayores y existió poca correlación entre Ki y EC50. Trece fenilalquilaminas fueron testadas para su potencia para inhibir la unión (-)-3-H-desmetoxiverapamil. La fenilalquilamina más potente con respecto a la inotropía negativa fue (+/-)-D 595 con un valor CE50 de 794 nmol/l, la sustancia menos potente fue de 39-50Smol. Las constantes de inhibición de unión para las fenilalquilaminas fueron 13 a 322 veces menores que los valores de inotropía negativa, pero se observó una correlación positiva significativa entre Ki y EC50 12-valores (r). Las diferencias absolutas pueden reflejar la unión dependiente del estado de las fenilalquilaminas al canal. El análisis QSAR mostró correlaciones casi idénticas entre propiedades fisicoquímicas sustitutivas por un lado y afinidades vinculantes o potencia funcional por otro. En ambos casos las propiedades electrónicas (contenido F) de los sustituyentes de anillo determinan principalmente la varianza en potencia.

Polymodalidad de la distribución de los atrasos sinápticos en las junciones neuromusculares de la rana
 Se realizaron mediciones del retraso sináptico de las respuestas unicuantitativas sobre el músculo pectoris cutáneo frog. Se utilizó el registro focal extracelular y el contenido quantal medio bajo (0,05-1). La distribución de los retrasos obtenidos tuvo un carácter polimodal con un intervalo modal medio igual a 0,22 +/- 0,01 ms (n = 13). Un aumento del contenido cuantitativo indujo solamente una redistribución de los pesos de los modos, pero el intervalo modal no cambió. La disminución de la temperatura indujo un aumento del intervalo modal con el coeficiente de temperatura Q10 = 2,42 +/- 0,14 (n = 15). De acuerdo con la hipótesis que se utilizó para explicar los datos obtenidos, el proceso de liberación del transmisor cuánta está determinado por la interacción de dos mecanismos moleculares: un aumento de la probabilidad de liberación dependiendo de la concentración de calcio intracelular realizando el ritmo. Este último no depende de la concentración de calcio, sino que depende de la temperatura. La distribución polimodal de los retrasos sinápticos refleja este trabajo rítmico de cada zona activa presináptica.

Effect of the locomotor system of the pedal ganglia of the pteropodial mollusk on anatómicamente aisladas
 Los ganglios pedales aislados del molusco pteropodial Clione limacina generan la actividad locomotora. En el 30% de las preparaciones del ganglio pedal, el ritmo locomotor no fue regular, o sea. e. el generador locomotor actuó en "pastos". Estas "guantes locomotores" fueron causadas por activaciones espontáneas de neuronas de mando ubicadas en los ganglios pedales. Se extrajeron neuronas únicas de dichas preparaciones con un microelectrodo intracelular y luego se colocaron sus sumas en el lugar inicial entre las células ganglionares. El 25% de las neuronas aisladas (9 de 35) renovó los cambios relacionados con las "guantes locomotoras" en la actividad después de la inserción en el ganglio. Las neuronas, originalmente excitadas durante los "burones", continuaron siendo excitadas después del aislamiento, mientras que las neuronas inhibidas continuaron siendo inhibidas. Así, se sigue que las neuronas de mando pueden actuar sobre las células blanco en ausencia de sinapsis morfológicas.

Control espinal de la información aferente de temperatura en el gato
 El efecto de la picrotoxina en las descargas antecedentes y evocadas de las interneuronas en la lámina superficial del cuerno dorsal del gato fue investigado bajo influencias mecánicas y de temperatura sobre los receptores de la piel. Se demostró que la información sobre la temperatura de la piel se modula a nivel presináptico. Se concluye que la interacción competitiva entre fibras de diámetro grande y pequeño es de cierta importancia en la transmisión de dicha información.

Spectrum de oscilaciones de alta frecuencia del electrocorticograma y su naturaleza
 Se encontró una disminución gradual de la amplitud hacia frecuencias mayores en el espectro (25-400 Hz) del ECoG del conejo curado. Esta disminución gradual de la amplitud se mantuvo bajo la acción de la d-amphetamina, la fisostigmina, la atropina, la clorpromazina y el tiopental a pesar de los cambios en el espectro característico de cada agente. Estos cambios permitieron encontrar la frontera cerca de 40 Hz entre altas frecuencias (IC) y ECoG convencional. Las amplitudes de todos los componentes de la IC cambiaron en la misma dirección independientemente del ECoG. Los cambios unánimes sugieren una génesis común de las IC y una disminución gradual de la amplitud en el espectro soporta su origen sináptico, pero no espigas. A la luz del concepto del quantum EEG, el ECoG convencional representa sincronización y las IC expresan fluctuaciones del flujo quantum.

Provirus de la leucemia bovina en el ADN de diferentes células huéspedes infectadas
 Se ha descrito que el provirus de la leucemia bovina se integra en el ADN de diferentes células de mamíferos infectados. Se observó transformación morfológica en el bazo fetal ovino infectado por el VSB, riñón, timo y cultivos esternales. La presencia de secuencias específicas de BLV en su genoma fue establecida después de la digestión con la endonucleasa de restricción EcoRI e hibridación con una sonda específica BLV. El mieloma humano ARH77 y las células K562 mieloides infectadas con BLV fueron productoras de virus, como se detectó mediante un ensayo de transcriptasa inversa. La presencia de secuencias provirales se confirmó después del análisis de Western blotting. La digestión de restricción por la enzima SacI produjo un provirus BLV completo 8,9 kb en células ARH77 infectadas y un fragmento BLV menor de 7,5 kb en células K562 infectadas.

Comparación de los efectos de la castración y reemplazo de esteroides sobre las neuronas dopaminérgicas incertohipotalámicas en ratas macho y hembra
 Se compararon las actividades de neuronas incertohipotalámicas (IH) y tuberoinfundibulares (TI) de dopamina (DA) en regiones cerebrales seleccionadas del recambio cerebral de DAmetil inducida por ratas macho y hembra. Las tasas de recambio de DA en regiones que contenían neuronas TIDA (mediana de eminencia) e IHDA rostral (núcleos periventriculares y preópticos medios) fueron mayores en mujeres diestrosas que en varones intactos. Por el contrario, la tasa de recambio de DA en las neuronas caudales de la IHDA (área mediana incierta), fue mayor en los varones intactos que en las hembras diestrosas. Estos resultados indican que las actividades de las neuronas del IHDA, como las de las neuronas TIDA, difieren entre los sexos, pero que la diferenciación sexual de las neuronas del IHDA no es homogénea. Dos semanas después de la orquidectomía, las tasas de recambio de la DA aumentaron en la mediana de la eminencia y disminuyeron en el núcleo preóptico medial. El reemplazo de testosterona en varones orquidectomizados produjo efectos opuestos, provocando una disminución del recambio de DA en la mediana de la eminencia y un aumento del núcleo preóptico medial. En ratas hembras, las tasas de recambio de la DA disminuyeron en la mediana de la eminencia y la zona medial incierta y aumentaron en el núcleo preóptico medial 2 semanas después de la ovariectomía. Solo en la mediana de la eminencia de 2 días de recambio de estrógeno en ratas ovariectomizadas produce efectos opuestos a los observados tras la ovariectomía sola. Estos datos muestran que las actividades de las neuronas del IHDA, estimadas a partir de las mediciones del recambio de la DA, pueden ser alteradas por la remoción y sustitución de los esteroides gonadales.

Estimulación de cobre de la liberación de LHRH a partir de explantes de mediana eminencia III
 El cobre, complejo a la histidina (CuHis), estimula la liberación de LHRH a partir de explantes del área de mediana eminencia (MEA). Para comprender mejor el mecanismo de acción del cobre, en este estudio se evaluaron los requerimientos de Na+ y energía para la estimulación de CuHis de la liberación de LHRH. Los explantes de MEA, obtenidos de ratones machos adultos, fueron incubados a 37 grados C durante 15 min con 100 microM CuHis y luego por 45 min en medio buffer libre de CuHis (Kerbsfosfat4). La LHRH liberada al medio fue evaluada por RA. Cuando el buffer de la incubación contenía 143 mM Na+, CuHis estimulaba la liberación de LHRH desde un nivel basal de 17,2 +/- 1,26 (media +/- SEM, n = 6,2 p/ 74,560 +/- EMA). Cuando se redujo [Na+] a 16 mM Na+ (sustitución de Li+), la liberación de LHRH estimulada por CuHis fue inhibida en 80% (p < 0,001), indicando un requerimiento de Na+. Además, se encontró que la liberación de LHRH estimulada por CuHis fue una función saturable de la concentración de Na+; la saturación se alcanzó con cerca de 100 mM Na+. Para evaluar el requerimiento de transporte Na+ se evaluó el efecto de 1 mM de oabaina, 10 microM de tetrodotoxina (TTX) o 100 microM de amiloride sobre la estimulación de la LHR. Ouabain inhibió la estimulación de CuHis de la liberación de LHRH en un 80%, mientras que TTX y amiloride fueron ineficaces. Además, se observó que CuHis no estimuló la liberación de LHRH cuando la incubación se realizó a 4 grados C o a 37 grados C en presencia de 5 mM TRUNDS 250 WCATED

Efectos del valproato sódico y del diazepam sobre la secreción de beta-endorfina, beta-lipotropina y cortisol inducidos por el estrés hipoglucemiante en humanos
 La evidencia de que los receptores del ácido gammaaminobutírico (GABA) y benzodiacepinas juegan un papel en la inhibición de la secreción de ACTH-cortisol en humanos sólo ha sido extraída de datos patológicos, lo que indica que disminuye la secreción de la secreción de ácido valpromato-hipófilasa-hipófilasa-hipófisis de sodio en el eje hipófilasa-glucémico, el Por lo tanto, el presente estudio investigó los efectos, en los mismos sujetos sanos, del valproato de sodio o del diazepam, sobre las concentraciones basales y estimuladas por el estrés de beta-endorfina (beta-EP), cortisol beta-L. Una sola dosis máxima de valproato sódico (400 mg) o diazepam (10 mg) no modificó significativamente las concentraciones basales de beta-EP, beta-LPH y cortisol. Por otro lado, en los mismos sujetos, el pretratamiento con valproato sódico (20 mg X 3) o diazepam (10 mg X 2) bloqueó los incrementos de estas hormonas producidos por el estrés hipoglucemiante menos de 0,01 en todos los pacientes estudiados (p < 0,05). Los datos actuales muestran que el valproato de sodio y el diazepam inhiben la secreción de beta-EP inducida por estrés, beta-LPH y cortisol en humanos, sugiriendo que los receptores endógenos de GABA y benzodiacepina participan en los mecanismos fisiológicos que regulan la actividad.

La modulación opioide de la liberación de LHRH in vitro depende de los niveles de testosterona in vivo
 Se midió la liberación in vitro de LHRH de la hipotálamo de ratas macho adultas (nitratos intactos, 5 días, castrajes de 5 días sustituidos con varias dosis de testosterona) en condiciones basales y después de la adición de OMA. El hipotálamo de todos los grupos de tratamiento respondió a 56 mM KCl con un aumento de la producción de LHRH. La liberación de LHRH también fue inducida por la naloxona (10(-6)M), pero sólo a partir de los tejidos derivados de intactos y castagados administrados en dosis fisiológicas de testosterona. El agonista Opiáceo DAGO (10(-6)M) no alteró la liberación basal de LHRH; sin embargo, provocó una disminución significativa de la liberación de testosterona inducida por K+ de las pequeñas cantidades fisiológicas de ratas castatadas. La especificidad de esta última respuesta fue demostrada por su reversibilidad con naloxona. La ausencia de efectos DAGO en los tejidos de ratones con niveles bajos de esteroide implicó la dependencia esteroidea de la respuesta a influencias opiérgicas y, de hecho, la respuesta a DAGO se restableció cuando la testosterona se sustituyó a dosis fisiológicas. La medición del contenido de LHRH hipotalámica no mostró diferencias significativas entre los tejidos obtenidos de ratas castradas intactas, castradas y con reposición de testosterona. Estos datos in vitro apoyan la idea de que la influencia inhibitoria de los opioides sobre la liberación de LHRH depende de la presencia de esteroides gonadales in vivo.

Miopatía mitocondrial benigna con deficiencia de NADH-CoQ reductasa y citocromo coxidasa
 Desde el nacimiento una niña femenina había sido débil e hipotónica. A los tres meses no había control de la cabeza, la succión y el llanto eran pobres. Cuatro meses después, hubo más movimientos espontáneos y la niña fue capaz de empujarse en posición prona. Se observó mayor mejoría motora a los 15 meses de edad. Un hermano de 25 años de edad de la madre de la paciente estaba muy flojo durante la primera infancia y todavía tiene algunas dificultades para tragar. El estudio de laboratorio mostró niveles elevados de lactato sanguíneo y piruvato, hiperalaninemia leve e hiperalaninuria y aumento de la excreción urinaria de ácidos dicarboxílicos. La microscopia de luz y electrones de una biopsia muscular reveló una miopatía de mitocondria-lípido-glicógeno. Los estudios bioquímicos de una segunda pieza muscular revelaron una deficiencia combinada de NADH-CoQ reductasa y citocromo coxidasa con un nivel de carnitina bajo. Existe una considerable heterogeneidad clínica y bioquímica entre las miopatías por alteraciones en la cadena respiratoria mitocondrial.

Tumores del sistema nervioso central pediátrico: estudio cinético celular con bromodeoxiuridina
 Se administró Bromodeoxiuridina (BrdU), 150 a 200 mg/m2, en el momento de la cirugía a 20 pacientes pediátricos con tumores neuroectodérmicos para etiquetar células tumorales en la fase S. Se utilizaron técnicas inmunocitoquímicas en muestras tumorales extirpadas para detectar células que contenían BrdU, y se calculó el índice de etiquetado de BrdU (LI) como el número de células marcadas por BrdU divididas. Cuatro meduloblastomas, tres glioblastomas multiformes y dos astrocitomas altamente anaplásicos tuvieron LI BrdU promedio de 13,0 +/- 3,0% (SE), 12,7 +/- 6,7% y 14,6 respectivamente. Tres de los nueve astrocitomas anaplásicos moderadamente anaplásicos tenían LI de BrdU superior al 1% (media 6,5 +/- 2,4%), mientras que seis tenían LI de menos del 1%. En dos astrocitomas pilocíticos juveniles, considerados de crecimiento lento, los LI de BrdU fueron inesperadamente elevados, con promedio de 6,5 +/- 1,4%. Así, los meduloblastomas pediátricos, glioblastomas multiformes, astrocitomas altamente anaplásicos y una minoría de astrocitomas moderadamente anaplásicos tuvieron un alto potencial proliferativo, mientras que la mayoría de los astrocitomas. Aunque el número de casos en este estudio es todavía demasiado pequeño para obtener comparaciones estadísticamente significativas, los resultados indican que algunos tumores pediátricos tienen LI considerablemente más altas que los tumores adultos histológicamente similares estudiados anteriormente.

Patrones de crecimiento de gliomas supratentoriales: estimación mediante tomografía computarizada
 Para aclarar los patrones de crecimiento de los gliomas benignos y malignos, optamos por 27 intervalos (entre dos operaciones o entre una operación y autopsia) de 21 pacientes con gliomas supratentoriales recurrentes patológicamente verificados. Se analizaron tomografías seriadas computarizadas (TC) de estos casos para determinar el tiempo duplicante (Td) calculado a partir del cambio en el volumen de áreas de alta y baja densidad, el efecto de extensión de campo a 4 grados. Se estudiaron 5 gliomas benignos (incluyendo 1 caso de necrosis radiológica), 8 astrocitomas malignos y 8 glioblastomas. Los Td's de áreas reforzadas en tomografía computarizada de gliomas benignos, astrocitomas malignos y glioblastomas fueron 937 +/- 66,5 días, 65,1 +/- 29,40,9 días y 48,1 +/- 2 respectivamente. Las áreas de baja densidad de Td fueron 895 +/- 130,6 días, 70,8 +/- 22,2 días y 50,5 +/- 14,7 días. Hubo una correlación significativa entre el Td's de las áreas de alta y baja densidad (0,97). El efecto de realce aumentó en el 55% de los casos con un incremento medio de 1,1 grados. El aumento del efecto de realce a la recurrencia mostró una tendencia a ser menor a medida que el grado de anaplasia tumoral aumentó. La radioterapia fue efectiva para retardar significativamente la tasa de crecimiento de los gliomas malignos, cuyos Td's se duplicaron. Aunque los Td's de las áreas de gliomas benignos de alta y baja densidad fueron significativamente más largos que los de gliomas malignos, no hubo diferencia significativa en los Td's de áreas potenciadas entre los astrocitomas malignos.(AU)

Complicaciones neurológicas tras cirugía de restricción gástrica para obesidad mórbida
 Presentamos la aparición de complicaciones neurológicas en 23 pacientes sometidos a cirugía de restricción gástrica para el tratamiento de la obesidad mórbida. Las complicaciones ocurrieron entre 3 y 20 meses después de la cirugía. Todos los pacientes habían presentado vómitos provocados durante los primeros 3 meses después de la cirugía. Se encontraron los siguientes síndromes: polineuropatía simétrica crónica o subaguda (12 pacientes), polineuropatía aguda grave (1 paciente), síndrome de los pies quemados (2 pacientes), meralgia parestésica (3 pacientes), encefalopatías posterolaterales. Los pacientes con síndrome de los pies quemados y aquellos con encefalopatía de Wernicke-Korsakoff mostraron una clara mejoría tras el tratamiento con tiamina parenteral. En cuanto al resto de los pacientes, la aparición de complicaciones parece estar vinculada a causas nutricionales, aunque no se detectaron tales deficiencias.

Los depósitos de inmunoglobulinas en las terminaciones nerviosas periféricas detectadas por biopsia cutánea en pacientes con proteínas M IgM y neuropatía
 Los estudios de inmunofluorescencia de biopsias de nervio sural y piel de tres pacientes con proteínas M IgM y neuropatía clínica mostraron que la proteína M IgM se une a la mielina nerviosa en dos pacientes y por el peri y el endoneuro. Se sugiere que los estudios inmunohistoquímicos de biopsias cutáneas provean un método sencillo y eficaz para detectar la unión de inmunoglobulinas a los nervios periféricos en pacientes con sospecha de neuropatía autoinmune. A diferencia de la biopsia del nervio sural, la biopsia cutánea no causa pérdida sensorial o dolor en un área denervada y puede repetirse fácilmente.

