Consideraciones cosméticas y funcionales en la cirugía de ptosis, resultado elusivo "perfecto"
 La corrección de la ptosis para lograr un resultado justo o incluso bueno suele ser posible, pero el resultado "perfecto" a menudo es elusivo. Muchos factores participan en el diagnóstico y reparación de la mentira ptosis, y estos factores pueden potenciar o inhibir el logro del mejor resultado. La correcta operación debe ser seleccionada para cada tipo de ptosis con la constatación de que el mejor resultado posible necesariamente puede quedar por debajo del resultado elusivo "perfecto".

Trastornos endocrinos y su tratamiento
 La disfunción de la parte excretora del sistema nasolagrimal puede ser congénita en lactantes normales o asociada a anomalías faciales congénitas. También puede ocurrir como resultado de traumatismo de partes blandas a la cara y fracturas nasoorbitarias. La dacriyocistorrinostomía y la conjuntivadacriocistorrinostomía son discutidas como técnicas de tratamiento.

Un abordaje multidisciplinario de la neoplasia orbitaria
 El paciente con neoplasia orbitaria y periorbitaria requiere una cuidadosa evaluación de la extensión y actividad biológica, así como de la categorización histopatológica. El tratamiento es óptimo mediante un abordaje multidisciplinario que involucra al cirujano oftalmológico, cirujano plástico, neurocirujano, cirujano de cabeza y cuello y cirujano oral.

Abordajes quirúrgicos de los tumores orbitarios
 Se presentan tres enfoques utilizados con la tecnología moderna, la magnificación con un microscopio operatorio y la retracción auto-retenida. Estos abordajes han permitido una exposición satisfactoria de las áreas orbitarias retrobulbar difíciles desde las diversas direcciones y nos han permitido microdisectar y eliminar los tumores orbitarios de manera más cómoda. También proporcionan una buena exposición para el uso del láser de dióxido de carbono, que ha sido una ayuda en la eliminación de las extensiones intraorbitarias de los meningiomas, neurofibromas plexiformes y adenopatías difíciles. Estos abordajes solo deben ser realizados por un equipo oftalmológico experto en cirugía orbitaria en el caso del abordaje anterior medial y lateral, y definitivamente por un equipo neuroquirúrgico/orbitario bien experimentado para tumores de la órbita superior. La experiencia adquirida a lo largo de 17 años nos ha convencido de que un abordaje en equipo es obligatorio para los tumores intraorbitarios profundos difíciles, incluso con el abordaje anterior medial o lateral.

Procedimientos microvasculares selectivos en cirugía oculoplásica
 La reconstrucción estética y funcional de la anatomía orbitaria y periorbitaria plantea un reto complejo para el cirujano reconstructivo. Se ilustran cuatro casos clínicos sobre la restauración del contorno y la cobertura de las estructuras vitales después de resecciones tumorales.

Biodisponibilidad comparada de dos productos de procainamida de liberación prolongada por vía oral
 Se compararon las características de biodisponibilidad de dos preparaciones de procainamida oral de liberación sostenida, Procan SR y Pronestyl-SR en 10 pacientes con arritmias. A cada paciente se le asignó aleatoriamente para recibir bien Procan SR 1 g o Pronestyl-SR 1 g, ambos administrados por vía oral cada seis horas. El fármaco inicial se mantuvo durante 48 horas (ocho dosis), en el que el segundo fármaco, administrado en la misma dosis e intervalo de dosificación, se sustituyó por un período de 48 horas. Las muestras de suero para la determinación de procainamida se obtuvieron cada hora entre 42 y 48 y entre 90 y 96 horas después del inicio del tratamiento con procainamida. Los valores del área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC) durante el intervalo de dosificación en el estado estacionario, la concentración máxima de fármaco en suero (Cmax), la concentración mínima de fármaco en suero (Cmin), la Cmáx. Los valores de tmax promedio ( +/- D.E.) para SR Procan y Pronestyl-SR fueron 2,2 +/- 0,8 horas y 3,8 +/- 1,1 horas, respectivamente. Solamente las diferencias entre los valores de tmax fueron estadísticamente significativas. El estudio tuvo una probabilidad del 83% de detectar una diferencia del 20% en los valores de AUC. Las posibilidades de detectar una diferencia del 20% en los valores de Cmax y Cmin fueron del 62% y 71%, respectivamente. Estos dos preparados probablemente tendrían propiedades terapéuticas similares cuando se administran en la misma dosis y esquema de dosificación, sin embargo, estudios con poblaciones de sujetos más grandes son necesarios para proyectar datos de biodisponibilidad para la población general.

Efectos del propranolol y del verapamilo sobre el calcio iónico plasmático y la hormona paratiroidea en el ejercicio intenso isocinético de la pierna a corto plazo
 El ejercicio físico, la estimulación beta-adrenérgico y el bloqueo de los canales de calcio pueden afectar la homeostasis del calcio. El presente estudio investigó, en ocho hombres sanos, los efectos del propranolol oral o verapamilo durante un ejercicio máximo de 2 min, isocinético, de piernas. Inmediatamente después del ejercicio las concentraciones plasmáticas de calcio ionizado se incrementaron, en las pruebas de control y medicamentos, en un 5-6%, y dentro de los 5 min de recuperación se volvieron casi al valor basal. Las concentraciones séricas de hormona paratiroidea (PTH) no se modificaron al final del ejercicio, pero aumentaron durante los primeros 5 min de recuperación, coincidiendo con el descenso de las concentraciones de calcio, que, sin embargo, se mantuvieron elevadas. Ni verapamilo ni propranolol alteró selectivamente las concentraciones plasmáticas de calcio iónico o PTH sérico basal o de ejercicio. La fuerza muscular, el pH sanguíneo, las concentraciones de lactato y las alteraciones del volumen plasmático no fueron afectadas por ningún fármaco. El verapamilo no tuvo ningún efecto específico en las concentraciones plasmáticas de magnesio, fosfato, potasio o sodio, mientras que el propranolol aumentó las concentraciones plasmáticas de potasio y disminuyó las de fosfato durante el ejercicio, así como la recuperación.

Medición del desempeño global y regional del ventrículo izquierdo con técnica de isótopos en enfermedad coronaria
 Para evaluar la función ventricular izquierda en la enfermedad arterial coronaria, las mediciones de la fracción de eyección global y regional (FE), el movimiento de la pared regional y el análisis de fase de la contracción ventricular izquierda fueron realizadas por la técnica de equilibrio. Un grupo de pacientes con angina de pecho y un grupo con infarto de miocardio fueron comparados con un grupo control. Todos los parámetros anteriormente mencionados separaron significativamente el grupo de infarto del grupo de referencia tanto en reposo como durante el trabajo, mientras que el grupo de pacientes con angina de pecho mostró alteraciones principalmente durante el trabajo, tales como alteración de la fracción de eyección global y regional. La adición del análisis regional y del análisis de fase a la determinación global de la FE aumenta la posibilidad de estudiar la función ventricular izquierda. Sin embargo, esa adición posee un valor limitado en la detección de la función ventricular izquierda perjudicada en comparación con la determinación de apenas la FE global en pacientes con angina de pecho y en pacientes con infarto de miocardio.

Los volúmenes ventriculares izquierdos durante el ejercicio físico intenso graduado en sujetos sanos no entrenados
 Los cambios en el volumen del ventrículo izquierdo (VI) se estudiaron mediante cardiografía con radionúclidos en reposo y durante el ejercicio biciclo vertical en siete hombres sanos no entrenados de 21-30 años. Los cambios inducidos por el ejercicio en los volúmenes del VI fueron más pronunciados durante el ejercicio ligero: del reposo al 25% volumen submáximo del ejercicio aumentó en un 26% y de la fracción de eyección del VI de 0,60 a 0,69 (ambas variables de carga de trabajo incrementadas solamente p < 0,01). El volumen telediastólico del VI aumentó inicialmente en un 10% (p < 0,05), pero volvió a los valores basales en cargas de trabajo más altas, mientras que una disminución bastante constante se registró en el volumen telesistólico del VI durante el aumento de la carga de ejercicio. Los cambios en los niveles plasmáticos de catecolaminas fueron más pronunciados en las altas cargas de trabajo, indicando que esas hormonas no están contribuyendo directamente para las alteraciones del volumen del VI.

La baja capacidad física de trabajo de los pacientes tirotóxicos no se normaliza con el tratamiento antitiroideo oral
 La baja capacidad de trabajo de los pacientes tirotóxicos no ha sido cuantificada y sus causas no han sido aclaradas. Se estudió la capacidad laboral en nueve pacientes tirotóxicos al diagnóstico (test 1), tras 3 meses de antitiroideo oral (test 2) y en cuatro de ellos nuevamente al año (test 3). La potencia máxima fue baja en los pacientes tirotóxicos (1,65 +/- 0,15 W/kg-1) y no fue significativamente mayor después de 3 meses de tratamiento (1,84 +/- 0,15), aunque las concentraciones plasmáticas de hormonas tiroideas se normalizaron aproximadamente. Después de un año de tratamiento, la potencia máxima fue aún algo baja en los cuatro pacientes evaluados (2,75 +/- 0,34). La tasa de consumo de oxígeno bajo ejercicio máximo fue baja (26 ml/min-1/kg-1) y no aumentó significativamente en los test 2 y 3. La eficiencia mecánica neta fue baja en los test 1 y 2 (18,9 +/- 2,1% y 20,1 +/- 1,8%, respectivamente), pero fue normal en el test 3 (25,2%). En los tres test, la respuesta del lactato sanguíneo en el ejercicio máximo alcanzó apenas cerca de 50% de la concentración normal. Así, la baja capacidad para el trabajo de los pacientes tirotóxicos permaneció por mucho tiempo después de alcanzar condiciones eutiroideas. La baja capacidad se debió a la baja capacidad aeróbica y anaeróbica e inicialmente a una baja eficiencia mecánica.

La prevalencia de reacciones positivas tardías y la evidencia frente a la alergia sistémica ampliativa es elevada
 100 pacientes con úlceras de pierna fueron sometidos a pruebas de parche contra una batería estándar de alérgenos. Las lecturas fueron realizadas diariamente del 2o al 7o día. 55 pacientes presentaron reacciones positivas a uno o más alérgenos. El 32% de las reacciones positivas se desarrollaron por primera vez a las 48 h y el 11% a las 72 h. Ningún día o combinación de dos días dio resultados positivos al 100%. Una única lectura en el cuarto día dio el mayor número de reacciones positivas en el 92%. La prevalencia de pruebas epicutáneas positivas fue significativamente mayor en pacientes con eccema circundante y en pacientes con pruebas epicutáneas positivas la duración de la úlcera fue significativamente mayor que en aquellos con pruebas epicutáneas negativas. El número total de resultados positivos en los individuos aumentó linealmente con la duración de la úlcera. De los alérgenos a los que se expuso la úlcera, la ocurrencia de sensibilidad múltiple fue significativamente mayor que la predicha de la prevalencia de sensibilidades individuales. Sin embargo, no hubo asociación entre medicamentos y sensibilidad metálica. Esto, junto con la ausencia de un aumento exponencial en el número de alérgenos con la duración de la úlcera, no apoya la teoría de la alergia sistémica expansiva.

Estudios de sensibilización en el cobayo con los principios activos de Euxyl K 400
 El conservante Euxyl K 400 está compuesto por los 2 principios activos, 2-fenoxietanol y 1,2-dibromo-2,4-dicianobutano. Se realizaron estudios de sensibilización con la prueba de maximización de cobayas con estas sustancias, pero no se demostró capacidad sensitiva en el caso de ambos compuestos.

La alergia al contacto con una resina de ciclohexanona en humanos y cobayas
 Se demostró que 5 pacientes con dermatitis alérgica de contacto causada por diferentes pinturas son sensibles a una resina de ciclohexanona (C-R) presente en las pinturas. Los estudios de sensibilización en cobayos con C-R y ciclohexanona mostraron que un lote de C-R era un sensibilizador.

Infiltrado de células plasmáticas conjuntivales e IgG tisulares elevadas en un paciente con enfermedad de injerto contra huésped
 Dos pacientes desarrollaron enfermedad injerto contra huésped (EICH) tras trasplante alogénico de médula ósea por leucemia. Un paciente desarrolló EICG aguda 12 días después del trasplante y el segundo desarrolló EICG crónica 100 días después del trasplante. Se realizó análisis de lágrimas y citología de impresión conjuntival. Los resultados se compararon con un control normal y con otro paciente de 18 meses post-trasplante de médula ósea con EICH tratado exitosamente. El muestreo de lágrimas en el paciente con EICG crónica reveló niveles de IgG bastante elevados con relación IgG inversa a la IgA, en comparación con los normales. Además, dos de cada tres pacientes con leucemia mostraron disminución de los niveles de mucina en las lágrimas. La citología de impresión conjuntival del paciente con EICH crónica reveló una abundancia de células plasmáticas.

Variabilidad en la farmacocinética de los aminoglucósidos en pacientes quirúrgicos graves
 Se evaluó la farmacocinética de los aminoglucósidos en 181 pacientes ingresados en una UCI quirúrgica. Los parámetros farmacocinéticos cambiaron de 16% a 40% durante la terapia, requiriendo múltiples ajustes de dosis y casi nueve niveles de fármaco por paciente. Los ajustes de dosis dieron lugar a concentraciones séricas máximas y valle en el rango terapéutico 71% y 74% de las veces. La vida media de aminoglucósidos (T1/2) varió de 1,1 a 69,3 h. El volumen de distribución de aminoglucósidos también varió considerablemente con un valor promedio de 0,36 L/kg. Durante la terapia la mayoría de los pacientes ganaron peso (media 8,4 kg) que se correlacionó con su correspondiente ganancia de líquidos de 11,6 L. Los parámetros farmacocinéticos fueron variables incluso en pacientes con creatinina sérica normal. Menos del 50% de estos pacientes recibieron las dosis diarias recomendadas. Este estudio sugiere que el volumen de distribución de aminoglucósidos en pacientes quirúrgicos críticos difiere de los pacientes de hospitales generales y que los parámetros farmacocinéticos cambian considerablemente durante la terapia. Recomendamos obtener concentraciones séricas de aminoglucósidos en tiempo oportuno en la terapia y ajustar las dosis de los fármacos según sea necesario para mantener las concentraciones séricas en el rango terapéutico.

Siringomielia: mielografía, tomografía computarizada y resonancia magnética
 Se estudiaron 17 pacientes con cavidades de la médula espinal cervical con mielografía, tomografía computada post mielográfica y resonancia magnética. Se compararon las tres técnicas diagnósticas para exactitud, comodidad del paciente y facilidad de procedimiento. La resonancia magnética fue el procedimiento diagnóstico y más cómodo. No hay necesidad de realización de mielografía o tomografía computarizada posmielográfica para la evaluación de siringomielia cervical.

Tomografía computarizada de alta resolución de la articulación esternoclavicular cadavérica: hallazgos en enfermedad articular degenerativa
 Se utilizó alta resolución, collimación estrecha, tomografía axial computarizada de la articulación esternoclavicular para describir los cambios secundarios a enfermedad articular degenerativa en 32 especímenes cadavéricos. La distribución y patrón de la esclerosis, los cambios quísticos y la formación de osteofitos en el plano axial fueron bien demostrados usando esta técnica. El estrechamiento del espacio articular a veces fue difícil de evaluar. La calcificación del espacio articular sutil se demostró exquisitamente mediante tomografía computarizada. El mapeo craneal, una variante anatómica, puede predisponer a un cambio degenerativo más grave. La tomografía computarizada es un excelente medio para analizar la articulación esternoclavicular en presencia de enfermedad articular degenerativa y puede ser la modalidad de imagen de elección en la evaluación de los trastornos articulares de la articulación esternoclavicular.

El papel de la tomografía computarizada en la evaluación de las metástasis esqueléticas
 La tomografía computarizada se realizó en 100 pacientes para la evaluación adicional de las sospechas de metástasis esqueléticas tras la gammagrafía ósea con radionúclidos en 86 pacientes y la radiografía convencional en todos. Una revisión retrospectiva de estos casos reveló que la mayoría (78%) afectaba a la columna vertebral y la pelvis. La tomografía computarizada contribuyó al diagnóstico de malignidad al revelar una lesión destructiva definitiva del hueso en 27 pacientes que tenían una gammagrafía ósea radionúclida anormal, una radiografía normal o no concluyente. Excluyó una lesión maligna en 19 pacientes. En 38 pacientes, la tomografía computarizada proporcionó información adicional que contribuyó a tales aspectos de la atención del paciente como la obtención del diagnóstico tisular, la determinación de la extensión de las lesiones y la evaluación de la respuesta al tratamiento. Se diagnosticaron falsos en dos pacientes. La detección por tomografía computarizada de una lesión esquelética y la documentación histológica, a menudo por biopsia percutánea por aspiración con aguja guiada por tomografía computarizada, arrojó una amplia búsqueda por el sitio primario. Además, esta información alteró el plan de tratamiento obviando la necesidad de resección radical o biopsia del tumor primario y dirigiendo la elección de un régimen quimioterápico adecuado.

Tomografía computada de una hernia traumática diafragmática de Richter: hallazgos que simulan un absceso
 Presentamos el caso de una hernia de Richter a través de un defecto traumático, diafragmático, con la aparición de un absceso en la tomografía computarizada. Destacamos la importancia de esta variante herniaria, la necesidad de su reconocimiento y la precaución del estrés en la aspiración percutánea de una lesión donde pudiera existir una hernia.

Hiperdensación ganglionar pélvica e inguinal
 Esta pequeña serie reporta la aparición de la tomografía computarizada de ganglios linfáticos iliacos, inguinales y femorales hiperdensas en cuatro casos de linfoma y un caso cada uno de carcinoma ovárico y mamario. El valor medio de atenuación de los ganglios linfáticos fue de 93,8 unidades Hounsfield (HU), frente a 61 UH para músculo adyacente y 110,7 UH para vasos sanguíneos. Se observó un patrón de realce relativamente homogéneo que no pudo estar directamente relacionado con la hipervascularización, la inflamación o el tratamiento previo con fármacos o radiación.

Tomografía computarizada de un lipoma torácico sintomático infartado
 Los lipomas intratorácicos son a menudo asintomáticos y descubiertas incidentalmente en radiografías de tórax de rutina. Se describe un lipoma torácico infartado y pedunculado que causa dolor torácico. La posibilidad de liposarcoma fue sugerida por una apariencia de tomografía computarizada inhomogénica y un valor de atenuación mayor que el de la grasa subcutánea normal.

El neurofibroma solitario del nervio vago en la ventana aortopulmonar se enmascara como quiste del desarrollo
 Se reporta un caso raro de neurofibroma solitario del nervio vago en la ventana aortopulmonar que enmascara como quiste del desarrollo. Se describen sus características tomográficas y la resonancia magnética nuclear y se correlacionan con los hallazgos patológicos. Aunque las características de estas modalidades de imagen son muy características para un neurofibroma, su diferenciación a quistes de desarrollo "atípicos" puede ser difícil.

Tomografía computada y resonancia magnética de pseudoaneurisma de la arteria glútea superior
 Se describe la resonancia magnética y la tomografía computarizada de un pseudoaneurisma de la arteria glútea superior, con énfasis en las ventajas y desventajas relativas de estos dos procedimientos de imagen.

El signo del ojo del toro de los aneurismas cervicales extracraneales
 Los aneurismas extracraneales, cervicales y la trombosis arterial son entidades poco frecuentes. En la mayoría de los casos tienen presentaciones clínicas diagnósticas. Sin embargo, en ocasiones la historia y los hallazgos físicos no sugieren claramente su presencia. En estos casos, la tomografía computarizada poscontraste puede ayudar a establecer rápidamente el diagnóstico correcto al revelar una apariencia de "ojo del túbulo" dentro de la masa (luminal del vaso). El diagnóstico es menos difícil de realizar cuando el vaso implicado es la arteria carótida, porque esa arteria es rutinariamente identificada en la tomografía computarizada postcontraste y la lesión puede ser fácilmente colocada a lo largo de su evolución. El origen vascular de dicha lesión no suele ser evidente en la tomografía computarizada si el proceso no se extiende a lo largo del curso de un vaso mayor. En estos casos, el signo del ojo del toro puede establecer el diagnóstico para que se pueda considerar oportunamente la angiografía y la terapia.

Prueba funcional de hepatocitos tras la recuperación de la criopreservación
 Se han sugerido varios test de función para evaluar los hepatocitos recuperados de la criopreservación. En este estudio hemos investigado el apego de los hepatocitos durante el cultivo tisular y la densidad celular para evaluar la función y compararlos con dos pruebas clásicas de exposición al colorante. Se demostró la capacidad de los hepatocitos para excluir el tinte azul tripano (TB) y metabolizar el diacetato de fluoresceína (FDA). En poblaciones de hepatocitos recién preparados 88,07% fueron capaces de excluir TB y 87,31% fueron capaces de metabolizar FDA. Sin embargo, en poblaciones de hepatocitos recuperados después de la criopreservación con 1,5 M de dimetilsulfóxido como crioprotector solo el 33,44% fueron capaces de excluir TB y el 31,59% de metabolizar FDA. Ambas pruebas dieron la misma estimación de la capacidad funcional. La centrifugación del gradiente de densidad de los hepatocitos en Percoll 400 (Pharmacia, Uppsala, Suecia) separó dos poblaciones de hepatocitos; una (densidad ca.1.07 g/ml). 1.02 g/ml Percoll) en los que se tiñeron azules. La población densa fue altamente enriquecida en hepatocitos que excluyen el colorante: hepatocitos recién preparados, 92,4% y hepatocitos criopreservados, 88,66%. Cuando las muestras de estas células (2 x 10(6) células que se excluyen del colorante por placa) se probaron para su capacidad de unirse a placas de cultivo tisular sólo el 17,28% de los hepatocitos preparados con criopreservación. Se concluye que la criopreservación de hepatocitos produce una población de células que no son metabólicamente idénticas a una población de hepatocitos recién preparados, a pesar de que parecen tener la misma capacidad de ATUNDS para TBOR.(AU)

Efectos sólidos sobre la recristalización del hielo: técnica de evaluación
 La evaluación fiable del efecto de un soluto sobre la recristallización de hielo se realiza con "cocción de placa", la impactación de una pequeña gota de solución sobre una placa metálica muy fría. El disco de hielo tiene cristales extremadamente pequeños y la recristallización puede ser seguida sin efectos confusos causados por la nucleación de granos. Este método confirma el efecto de inhibición de la recristallización excepcionalmente fuerte de la proteína anticongelante de peces antárticos y muestra que la tasa de crecimiento de grano es una función sensible tanto del tamaño de grano como de la concentración de solutos.

Crioprotección de los glóbulos rojos por 1,3-butanodiol y 2,3-butanodiol
 1,3-Butanediol y 2,3-butanodiol se han utilizado en soluciones tampón con 20, 30 o 35% (p/p) alcohol para enfriar eritrocitos a -196 grados C seguidos de rebote rápido. El 1,3-butanodiol muestra las mismas formas de curvas de supervivencia eritrocitaria que el 1,2-propanodiol. Tener casi las mismas propiedades físicas, tienen efectos comparables sobre la supervivencia celular. Se observa el límite clásico de supervivencia para las tasas intermedias de enfriamiento y un aumento para las mayores tasas de enfriamiento. Este aumento parece correlacionarse con la tendencia de formación de vidrio de la solución. Después de las tasas de enfriamiento más rápidas, una tasa de calentamiento de 5000 grados C/min es suficiente para evitar el daño celular, pero una tasa de calentamiento de 100-200 grados C/min no es suficiente. Sin embargo, ambas tasas serían insuficientes para evitar la cristalización del hielo intracelular en el calentamiento. El daño en el calentamiento después del enfriamiento rápido parece nuevamente correlacionarse con la transición de la cúbica al hielo hexagononal. Para todos nuestros resultados, el 1,3-butanodiol es como un "segundo" 1,2-propanodiol y puede ser útil como crioprotector para la preservación por vitrificación total. 2,3-Butanediol siempre da tasas de supervivencia extremadamente bajas, sin embargo presenta buenas propiedades físicas. La cristalización de su hidratado parece ser letal en el enfriamiento o en el recalentamiento.

Velocidad de cristalización lineal del hielo en los sistemas macromoleculares
 La velocidad de cristalización de hielo en los sistemas helados fue comparada con la de soluciones de materiales macromoleculares similares. Ni el material constitutivo ni las dimensiones de los tubos en los que se realizaron las mediciones influyeron en los resultados. La velocidad de cristalización lineal del hielo fue lenta en las soluciones macromoleculares y en los geles, y esta disminución no se asoció con cambios en las propiedades dinámicas o termodinámicas del agua. Probablemente fue consecuencia de un efecto mecánico de las macromoléculas directamente sobre el crecimiento del cristal de hielo.

Predicción de las tasas de enfriamiento local y supervivencia celular durante la congelación de una probeta cilíndrica
 Se implementó un modelo numérico de elementos finitos para simular el proceso de congelación de una solución acuosa de sal en un recipiente cilíndrico. Se calcularon las tasas de enfriamiento local dentro del recipiente para varios protocolos de enfriamiento definidos aplicados en la frontera. Las firmas de supervivencia celular características fueron utilizadas para predecir las tasas de supervivencia local asociadas a lo largo del sistema. Estos cálculos muestran que hay dos dominios temporales definidos durante un proceso típico de congelación: (1) mientras que la temperatura superficial está cambiando y (2) después de que la temperatura superficial alcance un valor constante de almacenamiento. Los cálculos también muestran variaciones espaciales significativas en las tasas de enfriamiento local dentro del recipiente y considerable desviación local de la supervivencia media volumétrica para varios protocolos de congelación simulados.

Ejercicio de extremidad superior en enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Muchos pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) presentan mayor limitación para las actividades que involucran las extremidades superiores que las inferiores. El entrenamiento físico ha enfatizado en general el ejercicio de la extremidad inferior. Se diseñaron y evaluaron dos programas de entrenamiento sencillos, prácticos y ampliamente aplicables en 45 pacientes con EPOC que participan simultáneamente en un programa integral y multidisciplinario de rehabilitación pulmonar. Los pacientes fueron asignados al azar a uno de los siguientes tres grupos: (1) entrenamiento de fuerza-resistencia (GR) alta-extremidad; (2) entrenamiento neuromuscular propioceptivo modificado (FN) alta-extremidad. Los pacientes fueron evaluados antes y después de por lo menos seis semanas de entrenamiento sin interrupción. Veintiocho pacientes completaron el estudio. En comparación con los controles, tanto los pacientes con GR como los pacientes con FNP mostraron un mejor desempeño en las pruebas específicas del entrenamiento realizado (test de rendimiento superior a la extremidad, nivel máximo y resistencia en el ciclo isocinético del brazo). No hubo cambios significativos en el ciclo isotónico del brazo, la resistencia muscular ventilatoria o las actividades simuladas de las pruebas de la vida diaria. Las puntuaciones de disnea y fatiga percibidas disminuyeron significativamente en todos los grupos para varias pruebas. Se concluye que el entrenamiento específico de la extremidad superior puede ser beneficioso en la rehabilitación de pacientes con EPOC y requiere más investigación.

Preferencia de riesgo y toma de decisiones en situaciones de cuidado crítico
 Las actitudes de los médicos hacia el riesgo pueden influir en su comportamiento en situaciones de cuidado crítico. Para explorar esta hipótesis, las respuestas de los médicos a un cuestionario de riesgo se compararon con sus preferencias hacia la "intubación" o "terapia concomitante sin intubación" para un paciente hipotético con tiempo de enfermedad pulmonar en estadio terminal, y a Cuando las opciones del cuestionario se enmarcaron en términos de pérdida, la elección de la alternativa de riesgo se asoció con una mayor preferencia por "intubación" y con un mayor tiempo de reanimación (ambos p < 0,005). Al menos parte de la variación de actitudes y prácticas médicas hacia el cuidado del enfermo crítico o terminal se asocia con diferencias psicológicas medibles entre los médicos individuales.

Roentgenografía torácica portátil y tomografía computarizada en pacientes críticos
 La tomografía computarizada (TC) de tórax ofrece una mejor resolución y sensibilidad para evaluar las condiciones patológicas del tórax en comparación con otras técnicas de imagen. Los pacientes de la unidad de cuidados intensivos con hallazgos torácicos portátiles que divergen de la evolución clínica pueden realmente tener una enfermedad intratorácica grave que puede ser detectada con TC. Nuestros tres pacientes demuestran que la TC de tórax puede ayudar en el diagnóstico de condiciones patológicas intratorácicas significativas que han sido subestimadas significativamente por la RxT. Discutimos los motivos de esta mejora en la detectabilidad mediante TC, así como sugerimos técnicas alternativas que pueden ser realizadas al lado de la cama en pacientes cuya radiografía de tórax portátil inicial y evolución clínica no se correlacionan.

Falta de monitorización electrocardiográfica ambulatoria para predecir los resultados de la estimulación eléctrica programada; estudios en pacientes con taquiarritmias ventriculares clínicas
 Examinar la asociación entre los resultados de la monitorización electrocardiográfica ambulatoria (EMA) y la estimulación eléctrica programada (EEP), o si otros factores predicen mejor los resultados del EEPP, 57 pacientes (36 varones y 21 mujeres) presentaron taquicardia ventricular. A cada paciente se le realizó AEM y PES con hasta tres extraestimulaciones ventriculares. El 63% (36/57) tenía enfermedad coronaria, y de estos, la taquicardia ventricular estaba presente durante la AEM en el 64 por ciento (23/36) e inducida por la PES en el 78 por ciento (28/36). Con la adición de pacientes con otros diagnósticos cardíacos, los resultados fueron 58 por ciento (33/57) y 60 por ciento (34/57), respectivamente. Ninguna variable de la AEM se asoció positivamente con la taquicardia ventricular inducible, incluyendo la frecuencia de despolarizaciones prematuras ventriculares, multiformidad, parejas o taquicardia ventricular. Las variables clínicas asociadas positivamente con la taquicardia ventricular inducible fueron enfermedad coronaria, infarto de miocardio previo, disfunción ventricular izquierda, sexo masculino e historia de arritmia recurrente. Por lo tanto, las características clínicas son más útiles para predecir los resultados de la PES que la información derivada de la AEM.

Variabilidad del patrón respiratorio antes y después de la extubación
 Un patrón respiratorio estable durante la ventilación no asistida a través de un tubo endotraqueal (TET) previo a la extubación es un factor importante para determinar si un paciente puede ser extubado exitosamente. La correcta interpretación de los cambios en el patrón respiratorio requiere el conocimiento de la variabilidad normal del patrón respiratorio en pacientes críticos intubados. Para establecer estas guías, 50 pacientes con respiración espontánea destetados de ventilación mecánica fueron monitorizados con pletismografía respiratoria inductiva durante una hora inmediatamente antes y después de la extubación exitosa. Inmediatamente después de la extubación, la frecuencia respiratoria (f), el volumen corriente (VT), la ventilación minuto y el flujo inspiratorio medio aumentaron ligeramente. A los 30 minutos postextubación, esos parámetros fueron similares a los valores preextubación. No hubo cambios significativos en la variabilidad de f o VT. Aunque el patrón respiratorio de estos pacientes relativamente estables, los cuidados intensivos difieren de los valores de los pacientes ambulatorios normales, los valores fueron similares en los períodos preextubación y postextubación.

Incapacidad de tolerancia al ejercicio después de la interrupción de la vena cava inferior
 Cuatro pacientes fueron evaluados por disnea persistente de ocho meses a cuatro años después de la interrupción de la vena cava inferior para el tratamiento del émbolo pulmonar. Se realizó la prueba de esfuerzo máximo con análisis de intercambio de gases. Todos los pacientes alcanzaron menos del 64 por ciento del consumo máximo de oxígeno previsto. La frecuencia cardiaca del ejercicio pico fue de 85 por ciento o mayor de los valores previstos. No se observó hipoxemia arterial. La relación del espacio muerto con el volumen corriente (VD/VT) disminuyó con el ejercicio, y las razones de la ventilación máxima al ejercicio para la ventilación voluntaria máxima (VE/VMV) fueron inferiores al 67 por ciento. Esos resultados sugieren una limitación cardíaca más que una limitación ventilatoria al ejercicio. El retorno inadecuado de la sangre venosa al corazón es el mecanismo probable para la alteración del desempeño del ejercicio.

Ventilación con combos traqueales esofágicas en reanimación cardiopulmonar
 El éxito de la reanimación cardiopulmonar después de la parada cardíaca depende no sólo de la duración de la parada, sino también del rápido establecimiento de una vía aérea permeable. En este estudio, testamos la seguridad y la rapidez de la intubación con el combitubo traqueal esofágico (ETC) en comparación con la vía aérea endotraqueal convencional. La efectividad de la ventilación vía CTE, como muestra el análisis de los gases sanguíneos, parece ser comparable a la vía aérea endotraqueal. Los datos sugieren que la ETC puede servir como un dispositivo útil durante la reanimación cardiopulmonar.

La farmacocinética y la eficacia de la teofilina de liberación lenta con dosis asimétricas en chinos asmáticos
 Quince sujetos chinos con asma estable recibieron dosis asimétricas de teofilina de liberación lenta (Theobret) durante 6 días; los pacientes menores de 60 kg (132 lb) recibieron durante 6 días; los que recibieron PM durante 6 días; Al final de cada período de tratamiento, se midió la concentración de teofilina a lo largo de 24 horas. Cinco pacientes experimentaron efectos secundarios y dos de ellos fueron retirados del estudio. En los 13 pacientes restantes, las concentraciones óptimas del fármaco se alcanzaron en la mayoría de las 24 horas y sólo hubo diferencias farmacocinéticas menores entre los dos períodos de tratamiento. En comparación con las observaciones antes del tratamiento, la puntuación total de los síntomas no se modificó, pero la velocidad de flujo espiratorio pico en la mañana y la noche mejoró, y el uso de broncodilatadores inhalados disminuyó significativamente. Hubo una tendencia a la mejoría progresiva a medida que aumentaba la duración del tratamiento, sugiriendo que el efecto terapéutico de la teofilina puede retardar la consecución de concentraciones óptimas. Concluimos que los regímenes de dosificación asimétrica de la teofilina de liberación lenta son eficaces y racionales en la terapia de mantenimiento del asma y que dosis diarias totales inferiores pueden ser más adecuadas en pacientes chinos cuando se comparan con los recomendados.

Efectos del fenoterol sobre el transporte de oxígeno en pacientes con obstrucción crónica del flujo aéreo
 El aumento del débito cardíaco y la caída de la tensión arterial de oxígeno son efectos colaterales conocidos por los broncodilatadores, particularmente los agonistas beta adrenérgicos. En los últimos años, el fenoterol (Berotec), un agonista betaadrenérgico efectivo, se ha utilizado a tasas crecientes en sujetos asmáticos, así como en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Los efectos del fenoterol sobre la hemodinamia sistémica o la oxigenación arterial (o ambos) en pacientes con EPOC no han sido investigados; en estos individuos, que a menudo tienen un tono simpático aumentado y la hipoxemia, especialmente, una tensión arterial indeseable. En 14 pacientes con EPOC (siete sin componente reversible de obstrucción al flujo aéreo [grupo 1]; y siete con componente reversible de obstrucción al flujo aéreo [grupo 2]), estudiamos todos los parámetros importantes del transporte de oxígeno antes y 60 minutos. Los estudios fueron realizados en reposo y después del ejercicio. Al inicio del estudio, el grupo 1 mostró una frecuencia cardíaca más rápida, un débito cardíaco más bajo, un flujo de oxígeno arterial más bajo, una diferencia más amplia del contenido de oxígeno arteriovenoso (C[a-v]O2) y una fracción más alta de oxígeno extraído por la arteria. En ambos grupos, todos los parámetros medidos, incluyendo el débito cardíaco y la presión arterial de oxígeno (PaO2) permanecieron estadísticamente inalterados una hora después de la administración de fenoterol; con el ejercicio, la frecuencia cardíaca, la presión arterial elevada; y el flujo de oxígeno bien extraído. Estos resultados sugieren que, en el momento de su máximo efecto sobre las vías aéreas (60 minutos), el fenoterol no tiene un efecto indeseado sobre el sistema de transporte de oxígeno, en reposo o durante el ejercicio, en pacientes con EPOC.

Evaluación mediante monitorización transcutánea de gases sanguíneos
 Se evaluaron dos métodos de fisioterapia respiratoria analizando cambios en la presión parcial transcutánea del CO2 (tcPCO2) en 15 pacientes con insuficiencia respiratoria. Todos recibían oxigenoterapia continua y tenían retención de CO2. Los métodos de fisioterapia comparados fueron la compresión torácica (CT) y la presión espiratoria positiva (PEP). La disminución media (+/-DE) en tcPCO2 fue la misma con ambos métodos, 0,6 +/- 0,4 kPa, pero hubo diferencias interindividuales. Este estudio indica que tanto el CT como el PEP disminuyen efectivamente el tcPCO2, aunque solo temporalmente en muchos casos. La monitorización continua del tcPCO2 es un método clínico útil para determinar y enseñar una terapia respiratoria óptima.

Sobredosificación involuntaria de isoniazida en mujeres jóvenes del sudeste asiático refugiadas
 Durante un período de dos años, de enero de 1984 a diciembre de 1985, fueron relatados seis casos de sobredosificación intencional con isoniazida en jóvenes mujeres de refugiados asiáticos sudeste. Los pacientes tenían entre 14 y 23 años de edad, todos inmigraban en el plazo de un año y recibían tratamiento preventivo con isoniazida para la infección tuberculosa sin enfermedad. Clínicamente, todos los pacientes experimentaron convulsiones generalizadas y 3 acidosis metabólica moderada mantenida. Todos se recuperaron sin intercurrencias. Las evaluaciones psiquiátricas revelaron que dos pacientes tenían depresión mayor; dos, trastornos de adaptación con humor deprimido; y dos, ninguna enfermedad psiquiátrica. Estos dos últimos pacientes y otros dos ingirieron una cantidad excesiva de isoniazida inmediatamente después de un argumento con un familiar. Debido a que la infección tuberculosa es prevalente en los refugiados inmigrantes procedentes del sudeste asiático, la isoniazida, administrada durante seis meses a un año como terapia preventiva, es uno de los medicamentos más prescritos durante la reinstalación precoz. Puede haber un aumento del riesgo de sobredosificación intencionada de isoniazida durante la terapia preventiva en mujeres jóvenes refugiadas.

El significado pronóstico de la valoración preoperatoria de los ganglios mediastinales en pacientes con cáncer de pulmón
 Para evaluar el significado pronóstico de la evaluación preoperatoria de los ganglios mediastinales, 100 pacientes con cáncer de pulmón potencialmente operable fueron sometidos a tomografía de dos planos, tomografía computarizada (TC), aspiración con aguja transbronquial y biopsia cervical. La mediastinoscopia demostró ser el procedimiento de estadificación más preciso. La tomografía fue menos específica, detectándose únicamente afectación ganglionar mediastínica avanzada, y la TC fue tan sensible como la mediastinoscopia pero sensiblemente menos específica. La PTBC no arrojó resultados falsos positivos, pero una tasa de falsos negativos del 25,5 por ciento. La correcta estadificación preoperatoria de los ganglios mediastinales es obligatoria para optimizar la tasa de resecabilidad del cáncer de pulmón. Cuando la afectación metastásica de los ganglios mediastinales se documentó preoperatoriamente en más de un nivel, los tumores eran invariablemente irresecables. La demostración ecográfica de metástasis intracapsulares a un solo nivel no impidió la resección completa. Antes de la toracotomía, la confirmación de la diseminación neoplásica a ganglios mediastinales sugiere tasas de supervivencia muy bajas, especialmente en pacientes con remoción incompleta de tumores.

Tuberculosis endobronquial que se presenta como asma
 Se observó deterioro clínico con características sugestivas de asma en tres pacientes tras dos a seis meses de tratamiento farmacológico de la tuberculosis primaria. Hubo una pobre respuesta clínica a los broncodilatadores administrados. La broncoscopia en los tres casos mostró granulomas de localización micobacteriana negativos en el cultivo. La corticoterapia resultó en buena respuesta clínica, con resolución de los síntomas asmáticos y mejoría de las tasas de flujo espiratorio. En nuestra opinión, estos pacientes son clínicamente compatibles con una respuesta de hipersensibilidad a micobacterias tras la terapia antituberculosa y la liberación de antígenos de tuberculosis. La terapia con corticosteroides es apropiada en esta forma de enfermedad tuberculosa.

El desempeño de cuatro sistemas de drenaje pleural en un modelo animal de fístula broncopleural
 Para comparar el desempeño de cuatro unidades de drenaje pleural (UPP [Emerson Post-Operative Pleur-Evac, Sentinel Seal Seal, Thora-Klex]), se creó un modelo de fístula broncopulmonar máxima. Los UDP fueron testados a 0 cm (suelo de agua), -20 cm y -40 cmH2O succión. En comparación con el sellado de agua, la succión de -20 cmH2O aumentó significativamente la capacidad de las cuatro UPP para evacuar aire a través del tubo torácico y abolió pequeñas diferencias en la fuga aérea observada entre la UCP. Un aumento de la succión a -40 cmH2O no alteró significativamente el flujo a través del tubo torácico. Anteriormente, no se observaron diferencias entre los UDP en el manejo de grandes flujos de aire en este modelo de flujo más bajo de fístula broncopleural. Sin embargo, debido a su mayor resistencia, el uso del Sentinel Seal y del Thora-Klex fue técnicamente impracticable incluso en fugas de aire de 4 a 5 L/min.

La amiloidosis cardíaca simula el aspecto ecocardiográfico de la miopatía hipertrófica obstructiva
 Un paciente con amiloidosis rápidamente progresiva presentó compromiso cardíaco, incluyendo el aspecto ecocardiográfico inusual de la obstrucción de la vía de salida del ventrículo derecho e izquierdo, previamente no relatado en ese proceso de enfermedad. Los hallazgos ecocardiográficos fueron corroborados por los hallazgos autopsias de hipertrofia biventricular masiva y deposición amiloide en el miocardio.

Estenosis bilateral de la arteria pulmonar asociada a pericarditis
 Se presenta el caso de un paciente con estenosis bilateral de la arteria pulmonar que desarrolló simultáneamente con un episodio de pericarditis idiopática. Esta asociación no ha sido comunicada previamente. La estenosis se corrigió quirúrgicamente. En el postoperatorio, la resonancia magnética se utilizó para seguir el estado seriado de las arterias pulmonares.

Imagen no invasiva de fístula arteriovenosa coronaria izquierda
 Se investigó un paciente con fístula arteriovenosa coronaria (FAVC) mediante ecocardiografía bidimensional (2-DE), Doppler cardíaco, cateterismo cardíaco y resonancia magnética nuclear (RMN). Estas investigaciones evidenciaron claramente las estructuras vasculares anormales. La RMN es otro método no invasivo y seguro para confirmar la presencia de un FAVC.

Se realizó disección coronaria tras traumatismo torácico con embolia sistémica
 La disección de la arteria coronaria es una entidad rara que ocurre después de un traumatismo torácico cerrado, durante la angiografía coronaria y la cirugía de revascularización coronaria, y espontáneamente en el periparto. Presentamos el caso de un varón joven que presentó émbolos sistémicos recurrentes tras un infarto de miocardio anterior asintomático asociado a disección de la LAD y trombo mural tres años antes después de mantener el trauma torácico cerrado.

Hemoptisis durante la relación sexual
 La actividad sexual aumenta las demandas fisiológicas del sistema cardiovascular. Un paciente con angina de pecho estable presentó episodios recurrentes de hemoptisis por insuficiencia ventricular izquierda que ocurrieron solamente durante la actividad sexual. La enfermedad vascular coronaria aterosclerótica severa fue confirmada por cateterismo cardíaco. El paciente fue sometido a cirugía de revascularización miocárdica exitosa, nueve meses después de la cirugía, está sexualmente activo y libre de síntomas.

Estudio sobre concentraciones tisulares de antibióticos: bacampicilina en la encía y huesos maxilares
 21 pacientes, cuya edad varió de 17 a 60 años y que no habían sido tratados previamente con antibióticos u otros medicamentos, recibieron bacampicilina como profilaxis perioperatoria para pequeñas operaciones en la cavidad oral. Se administraron cuatro dosis orales de bacampicilina: cada dosis de 800 mg cada 12 h, y la última dosis se administró 2 h antes de la cirugía. Para evaluar las concentraciones séricas de bacampicilina se recogieron dos muestras de sangre de cada paciente: la primera se obtuvo 1 h antes de la cirugía y la segunda durante la cirugía. Junto con la segunda muestra de sangre, se obtuvieron pequeñas cantidades de encía y hueso de cada paciente para evaluar también las concentraciones de antibióticos en estos tejidos (método microbiológico). Los resultados muestran que la bacampicilina alcanza altas concentraciones tanto en la sangre como en los tejidos estudiados por nosotros, y que existe una correspondencia directa entre las concentraciones de sangre y tejido gingival y óseo. Además, cabe destacar que no hubo infecciones postoperatorias en nuestros pacientes. Estos resultados permiten concluir que la bacampicilina parece ser un fármaco adecuado en el tratamiento de las infecciones dentales.

Cefoperazona en comparación con cloranfenicol en el tratamiento de la fiebre tifoidea
 Los autores han realizado un estudio abierto aleatorizado para comparar la eficacia clínica y la seguridad de la cefoperazona con las del cloranfenicol en el tratamiento de la fiebre tifoidea. Se estudiaron 56 sujetos (28 en cada grupo), 36 hombres y 20 mujeres, cuya edad promedio fue de 25,9 años. El diagnóstico de fiebre tifoidea se realizó cuando uno de los tres hemocultivos realizados al menos fue positivo para Salmonella typhi y en presencia de sintomatología tóxico-like e hiperpirexia (39 grados C). Además, se realizaron varios cultivos de heces y se monitorizaron los signos y síntomas característicos de la patología en curso. Además, se determinaron las CMI de cefoperazona y cloranfenicol para todas las cepas de S. typhi aisladas en ambos grupos. La cefoperazona se administró en la dosis media de 2 g IV. Cada 8 h y el cloranfenicol en dosis de 500 mg por vía oral cada 6 h. Los resultados obtenidos fueron evaluados estadísticamente (test de Fisher y test de Fischer). Los autores concluyen que la cefoperazona es tan activa como el cloranfenicol, y la importancia de este resultado no debe ser subestimada.

