Libros y el médico en Texas decimonónico: algunos intentos tempranos de establecer bibliotecas médicas
 Este artículo describe el movimiento del siglo XIX para establecer bibliotecas médicas en Texas. Se trata sobre todo de los esfuerzos pre-originales en vez de de de los logros reales. Se espera que este estudio aporte los antecedentes de las bibliotecas que finalmente evolucionaron como resultado del esfuerzo e interés más temprano.

Literatura psiquiátrica básica
 Se obtuvieron listas de lectura muy variables para residentes de psiquiatría general de 140 programas de entrenamiento aprobados de tres años. El material recomendado para la lectura fue incluido en las tarjetas de índice y el número de programas que recomiendan cada ítem fue enviado en las tarjetas. Fueron recomendados aproximadamente 4.000 artículos, 2.800 libros y 200 seriados. Una evaluación estadística de la lista de libros apareció en un artículo anterior (3).(*) Parte II es una evaluación similar de la lista de artículos y las limitadas ediciones y seriaciones en las que aparecen los artículos.

Plutonio 238
 La variación observada en la relación de actividad del plutonio-238 al plutonio-239 más plutonio-240 en agua de lluvia en Japón durante el período de 1961 a 1968 la relación de energía nuclear exlupus liberado por el plupión 938, parece indicar que la influencia en el plupe

Actividad inmunosupresora de la concanavalina A
 Dos cepas de ratones (C-57 B) y DBA) recibieron aloinjertos cutáneos procedentes de ratones ICR/HA suizos y fueron tratados con dosis variables de concanavalina A; la dosis intraperitoneal varió de 25 a 2 inyecciones diarias. La inmunosupresión estuvo presente en todas las dosis, siendo el efecto más prolongado y consistente observado en 300 microgramos al día. Los injertos sobrevivieron durante 14 a 21 días con esta dosis en comparación con 4 a 9 días para los controles.

El cambio de reflectividad agarreada y su efecto sobre la transmisión de luz a través de la pared corporal
 La transmisión de luz a través de la pared corporal de la vida, las iguanas desiertas color-lábiles (Dipsosaurus dorsalis) se midió por espectrofotometría. En la fase oscura, la absorción de la pared corporal de la luz ultravioleta y de la luz visible fue aproximadamente el doble de la de la pared corporal en la fase de luz. Las longitudes de onda más cortas del ultravioleta podrían penetrar en la pared corporal en la fase de luz, pero no en la fase oscura. La intensidad y longitud de onda de la luz que podría penetrar en la pared corporal sin pigmentos son potencialmente mutagénicos cuando se juzgan por estándares bacterianos.

Human C'3: evidencia para el hígado como el sitio primario de síntesis
 El hígado es el principal sitio de síntesis, si no es único, del tercer componente del complemento humano, como se muestra por un cambio en el receptor de C'3 FS(0,6) a C'3 SS tras homotrasplante hepático.

Inmunosupresor asociado a antígeno: efecto del suero sobre la respuesta inmune
 El suero de varias especies animales, incluidos los propios animales de prueba, inhibe la respuesta de anticuerpos del conejo a dos antígenos bacterianos, siempre que el antígeno e inmunosupresor interactúe antes de la inyección. El grado de inmunosupresión está relacionado con el tiempo de incubación in vitro del antígeno y del suero. El suero no dificulta ni destruye el determinante antigénico. Los anticuerpos bacterianos no responden a la inhibición de la respuesta de anticuerpos. Los componentes séricos asociados al antígeno, aún no identificados, pueden afectar los eventos precoces de la respuesta inmune.

Epilepsia y anticoncepción oral
 Un ensayo controlado cruzado en 20 mujeres epilépticas que recibieron terapia anticonvulsivante regular mostró que un anticonceptivo oral con bajo contenido de estrógenos/ progestágenos no tuvo un efecto significativo en la frecuencia media de las tabletas idénticas.

Hemofilia: papel de los homoinjertos de órganos
 La concentración de factor VIII y los tiempos de tromboplastina parcial se normalizaron y se mantuvieron normales durante 140 días después de la trasplantación ortotópica de un hígado normal a un perro hemofílico. El trasplante de bazo normal en un receptor hemofílico no dio lugar a un aumento significativo del factor VIII, aunque el injerto esplénico fue viable durante al menos 47 días. El trasplante de médula normal a un perro hemofílico irradiado letalmente no dio lugar a un aumento del factor VIII durante 34 días de observación.

Inmunoglobulina lambda-chainas: la secuencia completa de aminoácidos de una proteína de Bence-Jones
 Se ha establecido la secuencia total de aminoácidos de una proteína de lambda Bence-Jones. La proteína contiene 211 residuos, que incluyen dos residuos de metionina. La escisión con bromuro de cianogen dio tres fragmentos, la mayor de los cuales incluyó la mitad C-terminal, común a otras proteínas de Bence-Jones del mismo tipo. Se aislaron y purificaron los péptidos obtenidos por digestión tripticas, quimotrices y pépticas mediante técnicas papel-electroforéticas y cromatográficas. La reducción seguida de la carboximetilación de los residuos de cistina con yooacetato radiactivo resultó ser una poderosa herramienta en el aislamiento de algunos péptidos insolubles. Las características inusuales de la molécula son el hecho de que contiene seis residuos de cistina y no cinco como se observó tanto en las proteínas kappa como en lambda Bence-Jones menos estudiadas, y su menor tamaño, lo cual parece Se discuten las similitudes y diferencias entre esta y otras proteínas de Bence-Jones.

Citoína: detección in vivo de actividad mutagénica asociada
 La cicasina y su lagicono, el metilazoximetanol, aumentan la frecuencia mutante de Salmonella typhimurium histidina auxotrophs cuando son testados en el ensayo huéspedmediado. Como se esperaba, el grado de actividad mutagénica relacionada con la cicasina depende de la instalación con la que el compuesto puede ser desglucosilado enzimáticamente por la flora intestinal normal.

Secuencia nucleotídica del ácido ribonucleico de la transferencia de tirosina de Escherichia coli
 Se determinó la secuencia nucleotídica de uno de los ácidos ribonucleicos de la cadena tirosina de Escherichia coli para comparar su secuencia con la del ácido ribonucleico de la levadura tirosina-transferente. Cuarenta y cuatro posiciones de ambos ácidos ribonucleicos de transferencia se ocupan de los mismos nucleótidos si se organizan de la forma indicada aquí. La información obtenida sugiere que la conformación de las moléculas de ácido ribonucleico de transferencia puede ser un factor contribuyente mayor que una secuencia nucleotídica específica en la interacción del ácido ribonucleico de transferencia con su correspondiente transferencia de aminoácidos ribonucleicos.

Mecanismo y prevención de alta resistencia vascular fija en pulmones autoinjertos y aloinjertos
 La resistencia vascular fija observada en los Ilunlgs tranisplantados y atritos a la denervación puede ser evitada por el ensanchamiento angioplásico de la anastomosis de la arteria pulmonar. Con anrastomosis arteriales distenibles, aultografió un vasodilato de Ilunzgs aloinjerto, cuya arteria pulmonar se liga rápidamente contra el flujo pulmonar increíble y canino.

Hipoglucemia de ouabaina: mediación de la insulina
 La caída del azúcar en sangre durante la perfusión de orabaína (1 microgramos por kilogramo por minuto durante un período de 60 minutos) en perros se acompaña de un aumento de la captación hepática de glucosa y potasio. Al mismo tiempo, la insulina plasmática en la sangre portal aumenta significativamente. Este aumento parece deberse al aumento de la secreción de insulina causada por el orabain.

Los alelos mutant Sl de ratones afectan la susceptibilidad al virus de la formación de focos de Friend spleen
 Los genotipos S1/S1(d), S1/+ y S1(d)/+ (pero no S1(T)/S1(T) o S1(T)/ splec+formen) fueron resistentes. El "ambiente" en el que se desarrollan células diana hemopoyéticas para este virus no fue propicio para la infección o la formación del foco, o ambos, pero las células diana no se alteraron directamente. Los mismos genes parecen regular la hemopoyesis y la transformación leucoemógena.

Estimulación hipotalámica de la secreción de hormona de crecimiento
 La estimulación del núcleo hipotalámico ventromedial en ratas resultó en un aumento de los niveles de hormona de crecimiento en plasma en 5 minutos, medidos por radioinmunoensayo. La estimulación de la corteza cerebral no tuvo efecto. Estas observaciones confirman resultados previos que involucran lesiones destructivas y establecen el núcleo ventromedial como locus hipotalámico involucrado en el control de la secreción de hormona de crecimiento.

División mitótica en las células beta pancreáticas
 La expansión exitosa de la masa celular de islote ocurre en ratones genéticamente diabéticos (C57 Bl/Ks-db) tras un período de restricción dietética, en ausencia de una población de células precursoras. Las células diferenciadas que sintetizan la insulina mantienen la capacidad de someterse a la división mitótica.

ARN de transferencia N-formilseril
 Se han investigado las reacciones entre serina y RNA de transferencia de levaduras de panadería y Escherichia coli. Los resultados obtenidos de las síntesis in vitro, in vivo, química y de los análisis electroforético, cromatográfico y radioautográfico demuestran que el ARN de transferencia N-formilseril se forma en estos sistemas.

Inmunogenicidad de endotoxinas disrupidas por desoxicholato
 La comparación de la inmunogenicidad de los lipopolisacáridos desoxicholato de sodio de las paredes celulares de Escherichia coli reveló que estos fragmentos, que no son actividad genogénica en el conejo, tienen alguna actividad. Esta relación fue independiente de la vía de inmunización y el sexo, pero en ambas especies la inmunogenicidad fue restaurada por dilución o diálisis. La absorción de lipopolisacáridos alterados en partículas de bentonita o la administración con albúmina sérica bovina metilada y adyuvante de Freund no incrementó notablemente la actividad in vivo. Se postula que en el ratón los requerimientos de inmunogenicidad de estos lipopolisacáridos son menos rigurosos en cuanto a la estructura tridimensional del antígeno, o que puede ocurrir una agregación tóxica a liposacáridos vivos.

Localización de genes para motilidad y quimiotaxis en el mapa genético de Escherichia coli
 En Escherichia coli, los siguientes genes están involucrados en la motilidad y la quimiotaxis. El gen H es el gen estructural de la flagelina. La mutación en el gen mot resulta en parálisis de la flagela, y la mutación en los genes fla conduce a la ausencia de flagelo. Los genes cheA, cheB y cheC son necesarios para la quimiotaxis. Actualmente se ha determinado la localización cromosómica de estos genes. La mayoría está agrupada en una pequeña región alrededor de la uvrC, entre su eroD, por orden de su-cheC-H-uvrC-mot-cheA-cheB-aroD. Los genes fla se localizan en la misma región y también entre trp y gal. Los resultados indican que muchos de los genes son homólogos a los estudiados en Salmonella typhimurium.

Evidencias de homoerina deshidrogenasa controlada con metionina en Salmonella typhimurium
 Se presentan evidencias para la existencia de una segunda homoerina deshidrogenasa en Salmonella typhimurium. La formación, pero no la actividad, de esta enzima es controlada por la metionina. Dos homoerinas deshidrogenasas distintas fueron separadas de células de tipo salvaje por cromatografía de columna de dietilaminoetilo (celulosa). La ultracentrifugación del gradiente de sucrosis dio estimaciones de peso molecular para la enzima regulada por la tironina (HSD I) de 220.000 a 240.000 y para la enzima controlada con metionina (HSD II). Aproximadamente el 12% de la actividad total del HSD en las células de tipo salvaje se contaba con el HSD II. Se encontró una cepa de S. typhimurium resistente a la treonina que carecía de HSD I pero no de HSD II. Bajo ciertas condiciones, este mutante creció rápidamente en medio mínimo. El crecimiento rápido en el medio mínimo se correlacionó con la aparición de una enzima con características similares al HSD I. Se presentan los posibles orígenes de esta enzima HSD I-like.

Efecto de la galactosa sobre la síntesis de beta-galactosidasa en Escherichia coli K-12
 En cepas silvestres de Escherichia coli K-12, la tasa de síntesis de beta-galactosidasa inducida por tiometilgalactosidasa (TMG) se reduce en presencia de galactosa o glucosa. Se aisló un mutante espontáneo de una cepa K-12, 58-161, que sintetiza beta-galactosidasa a una baja tasa. En este mutante, la galactosa, después de un retardo de aproximadamente una generación, evocaba la misma tasa diferencial final de síntesis enzimática que el inductor gratuito TMG. Sin embargo, la síntesis constitutiva, inducida por TMG y galactosa en el mutante fueron sometidas a inhibición por glucosa exógena. Se concluye que la represión de la síntesis de beta-galactosidasa derivada de la glucosa es distinta de la inhibición derivada de la galactosa.

Rol de genes lac en la inducción de la síntesis de beta-galactosidasa por galactosa
 La cepa BL1003, mutante lacO, sintetiza beta-galactosidasa constitutivamente a una baja tasa. La enzima es aún más inducible por la d-galactosa a la misma tasa diferencial que se observa en presencia de una concentración óptima de tiometilgalactósido. Mutantes lacY derivados de la cepa BL1003 no son inducibles por galactosa, aunque sintetizan beta-galactosidasa a la baja tasa constitutiva característica del progenitor. La galactosa es un inductor débil de la síntesis de betagalactosidasa en Escherichia coli K-12, pero es más eficaz cuando el tipo silvestre se ha preinducido con isopropilo-beta-d. Sin embargo, el incremento en la tasa diferencial de síntesis en respuesta a galactosa en un cultivo preinducido de tipo silvestre es mucho menor que en la cepa BL1003. Así, dos factores están involucrados en la inducción de la cepa BL1003 por galactosa: el operador mutante y la permeabilidad constitutiva. El operador presenta una sensibilidad alterada al complejo i producto-galactosa. El bajo nivel constitutivo de permeabilidad permitió que las células, en concentraciones altas de galactosa usadas (5 x 10(-2)m), mantengan una concentración interna suficiente para la inducción posterior.

Mecanismo de acción del ácido nalidíxico en Escherichia coli Vi. Estudios libres de células
 Los efectos del ácido nalidixic in vitro sobre el ácido desoxirribonucleico (ADN)-polimerasa (desoxirribonucleosidetrifosfato) fueron: desoxinucleotidiltransferasa ATC y ácido purotidiltransferasa 152,7-(EC). El ácido nalidíxico no tuvo efecto inhibitorio sobre la ADN-polimerasa de la cepa silvestre E. coli ATCC 11229 a concentraciones de 1,4 x 10(-3) a 2,8 x 10(-3)m. No se observó inhibición de la actividad de desoxirribonucleótido cinasa a concentraciones de ácido nalidíxico variando de 2 x 10(-3) a 8,6 x 10(-3)m. El ácido nalidíxico (0,43 x 10(-4) a 0,43 x 10(-3)m) no tuvo efecto inhibitorio sobre la actividad desoxirribosil transferasa de extractos crudos obtenidos de E. coli. La centrifugación en gradiente de densidad de CsCl analítica demostró que el ADN obtenido después del tratamiento de E. coli 15TAU con ácido nalidíxico no se ligaba cruzadamente. Estos resultados sugieren que la prevención de la síntesis de ADN in vivo por ácido nalidíxico no es atribuible a la inhibición de la ADN polimerasa, desoxirribonucleótido cinasa, desoxirribosil transferasa tratada.

Localización genética de ciertas mutaciones que confieren deficiencia de recombinación en Escherichia coli
 Cuatro mutaciones que confieren deficiencia de recombinación (recA1, recA13, rec-12 y rec-65) han sido cotransducidas con cysC y fheA, por lo tanto en el patrón genético de Escherichia coli. Las cuatro mutaciones muestran diferentes grados de dominancia aparente en los zigotes rec(+)/rec(-) transitorios, y el grado de dominancia aparente de una mutación específica no mostró ser una característica de la otra cepa genética. Los cuatro mapas de mutaciones a distancias similares de cysC y fheA y, a pesar de los diferentes grados de dominancia aparente, todos pueden estar en el gen recA.

Análisis genético de mutantes deficientes en transporte de carbohidratos de Salmonella typhimurium
 Los mutantes (car) aislados de Salmonella typhimurium no fueron capaces de utilizar o fermentar los siguientes hidratos de carbono (todas las diconfiguraciones): glucosa, fructosa, mannonasa, sorbitol. Los mutantes utilizaron galactosa, glucosa 6-fosfato, ácido glucónico, ácido glucurónico, piruvato y l-lactato. El análisis bioquímico mostró que había dos clases de mutantes, cada uno carecía de un componente del sistema fosfotransferasa. Los mutantes de CarA eran deficientes en la enzima I; el carB carecía de proteína portadora de fosfato, HPr. Los experimentos de mapeo mostraron que el gen carA se localizó cerca de la pro; el gen carB se mapeó cerca de la purC.

Role of Pasteurella pneumotropica and Mycoplasma pulmonis in murine pneumonia
 Se estudió la neumonía producida por Mycoplasma pulmonis y Pasteurella pneumotropica en ratones convencionales, libres de patógenos específicos (SPF) y sin gérmenes. Cuando se traspasó seriadamente P. pneumotropica en ratones convencionales, M. pulmonis y P. pneumotropica se recuperó de ratones con lesiones macroscópicas. Cuando M. pulmonis fue transmitida seriamente en ratones convencionales, ambos organismos fueron recuperados. Los ratones SPF recibieron una instilación nasal de M. pulmonis aisladamente, P. pneumotropica sola o una combinación de las dos neumonías desarrolladas cuando ambos microorganismos estaban presentes. Estos hallazgos sugieren que ambos organismos contribuyen a la neumonía típica del ratón. Que M. pulmonis pudiera ser una forma L de P. pneumotropica fue sugerida porque algunos ratones SPF inoculados con cualquiera de los organismos dieron ambos en cultivo. Esta posibilidad se investigó con las técnicas de guanina más citosina (GC) mol por ciento e hibridación con ácido nucleico. El contenido de GC de P. pneumotropica es 42.2 mol por ciento y el de M. pulmonis es 28.6 mol por ciento. No se detectaron híbridos específicos entre el ácido desoxirribonucleico (ADN) de M. pulmonis y el ADN de P. pneumotropica. Esta y la gran disparidad en el contenido de GC mostraron que M. pulmonis no es una forma L de P. pneumotropica. En ratones libres de gérmenes, la instilación intranasal con un organismo aislado produjo neumonía. Las lesiones producidas cuando cada organismo fue inoculado independientemente se caracterizaron por áreas de consolidación con infiltración linfocitaria peribronquial y perivascular. Cualitativamente, las lesiones producidas cuando ambos organismos fueron inoculados simultáneamente se asemejaron más a las observadas en la neumonía murina natural. El análisis estadístico indicó que el efecto cuantitativo de los dos organismos fue aditivo. Se utilizó la técnica de anticuerpos fluorescentes indirectos para localizar los organismos en las secciones de tejido pulmonar. M. pulmonis localizado en el epitelio bronquial y P. pneumotropica localizado en las lesiones alveolares.

Mesomas en Escherichia coli
 Cuando Escherichia coli se creció en un medio sintético y se fijó con osmium, las secciones de las células revelaron mesosomas claramente definidos. Estos mesosomas parecían desarrollarse, en células dividiendo, como pliegues coilados de la membrana citoplasmática. Los mesosomas maduros formaron un vínculo entre la membrana citoplasmática y el núcleo de la célula. La disposición de los mesosomas en las células dividiendoras llevó a la hipótesis de que la división del núcleo en estas células se realiza por dos mesosomas polares distintos. Un mesosoma es derivado de la célula madre y está presente en un polo de la célula hija. El otro es recientemente sintetizado en o cerca del polo recién formador de la célula hija. Mientras que el mesosoma antiguo permanece adherido al cromosoma recibido de la célula madre, el mesosoma recién sintetizado se une y inicia la replicación del nuevo cromosoma. A medida que la célula crece y elonga, los dos mesosomas, unidos a sus respectivos cromosomas se desplazan, haciendo así una división nuclear.

Identificación de loci estrechamente ligado controlando sensibilidad ultravioleta y refractividad a la colicina E2 en Escherichia coli
 Se han aislado mutantes (signo fenotípico Ref-II) resistentes a la colicina E2 en varias cepas de Escherichia coli K-12, y se ha mapeado un locus de refII entre 1 y 2 min. Un pequeño número de mutantes Ref-II también son sensibles a ultravioleta (UV) y el locus uv(s) en una de estas cepas se ha mapeado cerca del locus del refII. La mutación Ref-II aisladamente no afecta la formación recombinante en las cepas de F(-), pero las cepas de Ref-II, UV(s) se comportan en muchos aspectos como las de Rec(-) al reducir la recombinación masculina. Se sugiere que los loci refII y uv(s) corresponden a genes estrechamente ligados si no idénticos, preocupados de alguna manera en la actividad de uno o más genes desoxirribonucleasas UV y que la expresión única de mutaciones del gen Ref-II.

Trimetoprim-sulfamethoxazol: comparison study in urinary infection inhospital
 El trimetoprim es un inhibidor de una amplia gama de bacterias, y cuando se utiliza en combinación con una sulfonamida marcada sinergia. Para probar su valor en el tratamiento de diversas infecciones urinarias se han tratado 154 pacientes con triazol en hospitales. Se utilizaron combinaciones de estas sustancias en dos proporciones diferentes (2:1 y 10:1) en 113 pacientes, y una semana después del final del tratamiento se curaron alrededor de tres cuartos por ambas combinaciones. En un segundo estudio 106 pacientes fueron tratados con una combinación sulfametoxazol-trimetoprim (5:1), ampicilina o sulfadimidina. La tasa de curación con la combinación 5:1 fue superior a la encontrada con ampicilina o sulfadimidina ambas una semana después de terminar el tratamiento con sulfametoxazol, con un 52% de sensibilidad a trimetoprima. Por ejemplo, sulfametoxazol-trimetoprim en el tratamiento de las infecciones por Proteus mirabilis fue menos satisfactorio que en las causadas por Escherichia coli, y este hallazgo se reflejó claramente en las concentraciones mínimas inhibitorias.

Ensayo de cromo en el asma bronquial
 En un ensayo cruzado doble ciego de cromo en 11 pacientes nueve mejoraron sintomáticamente y en todas estas mediciones diarias del pico de flujo espiratorio se incrementó. El volumen espiratorio forzado en el primer segundo y la conductancia específica de la vía aérea no aumentaron en todos los pacientes. En la mayoría de los casos los valores promedio de volumen residual y capacidad residual funcional cayeron; la capacidad de ejercicio y la ventilación no cambiaron, pero la frecuencia de pulso en el ejercicio fue menor. Se sugiere que los cambios producidos por el cromglicato de disodio sean valiosos.

Evaluación de la administración de anticoagulación corta tras infarto cardíaco. Informe del Grupo de Trabajo sobre Terapia Anticoagulante en la Trombosis Coronaria al Consejo de Investigación Médica
 Este relato describe el diseño y los resultados de un ensayo controlado de medicamentos anticoagulantes en el tratamiento de pacientes internados con infarto agudo de miocardio. Un total de 1.427 pacientes fueron asignados al azar al tratamiento con anticoagulantes de alta dosis o de baja dosis. El régimen de dosis altas fue de 36 horas de administración de heparina y de fenindione en dosis para mantener el nivel de trombotest entre el 10 y el 20%. La dosis media de fenindione fue de 72 mg/día. El régimen de dosis bajas consistió en 1 mg. comprimidos de fenindione. La terapia se mantuvo durante 28 días. No hubo reducción significativa de la mortalidad en el grupo de dosis altas. De los 712 pacientes asignados a dosis altas 115 (16,2%) fallecieron antes del día 29 del ensayo. De los 715 pacientes asignados a dosis bajas 129 (18%) fallecieron. Esta diferencia entre estas tasas de mortalidad podría haber ocurrido por casualidad. Hubo una reducción significativa en la frecuencia de complicaciones tromboembólicas clínicamente evidentes (oclusión arterial sistémica, trombosis de las venas de las piernas y embolismo pulmonar) entre los pacientes. Sin embargo, esto no afectó materialmente la diferencia de mortalidad por todas las causas.

La organización del nucleolo en células de plantas meristemáticas es un estudio citoquímico
 La arquitectura de los nucleósidos en el poro Allium y en las células meristemáticas Triticum vulgare se ha investigado mediante digestión con diversas enzimas. Después de la tinción con azure B a pH4, los nucleótidos de plantas presentan regiones más livianas que, bajo microscopía electrónica, corresponden a las zonas fibrilares caracterizando estas organelas. Se presentan evidencias que indican que estas últimas zonas contienen filamentos contornados muy parecidos a los primeros bucles demostrados por La Cour (24) y que se supone que son originados a partir de los cromosomas organizadores nucleolares. Estos filamentos gruesos y 0,2micro anchos son notablemente resistentes a la acción de la desoxirribonucleasa, ribonucleasa, pepsina, tripsina, o incluso de varias combinaciones de estas enzimas que presentan una exposición extrema al ADN. La acción de aclaración de la pepsina sobre diferentes regiones de las lentes nucleosídicas apoya la hipótesis de que un material amorfo o matriz impregna la masa de esta organela. Este efecto es particularmente importante en las propias zonas nucleolares de partículas. Tanto la ribonucleasa como la tripsina desorganizan las partículas nucleolares del RNP (ribonucleoproteína). El efecto de esta última enzima sobre las partículas del RNP se toma para indicar que contienen proteínas especialmente sensibles a la tripsina, esenciales para el mantenimiento de su integridad morfológica. La tripsina también interfiere con la tinción azure B de la masa nucleolar en su conjunto y, según datos radioautográficos, extrae ARN a lo largo de esta organela. En ese sentido, se considera la hipótesis de que el RNA es complejo con proteínas no solamente dentro de las porciones nucleolares de partículas, como ya es bien conocido, pero también en las zonas fibrilares.

Medición del grosor dentro de las secciones mediante microscopía electrónica cuantitativa
 Para aplicar el método de microscopía electrónica cuantitativa a la medición de masa en secciones finas, se debe conocer el espesor de la sección en o muy cerca de la estructura a estudiar. La resina de intercambio de anión Dowex AG 1 x 2, teñida con ácido fosfungstico (PTA) a pH 6.4, fue utilizada como estándar de espesor que podría ser embebida y seccionada. El PTA-Dowex seccionado se tiñe uniformemente y muestra una adecuada opacidad de electrones. La estoiquiometría de la reacción entre PTA y la resina de Dowex fue medida por tres métodos independientes basados en determinaciones gravimétricas, colorimétricas y de nitrógeno, cuyos resultados mostraron estrecha concordancia. A partir de la captación de PTA se calculó la densidad de las esferas teñidas. La masa de un área definida de PTA-Dowex se midió por microscopía electrónica cuantitativa y a partir de esta masa y densidad se calculó el volumen y el espesor. Los valores de espesor se compararon con los obtenidos por microscopía de interferencia en el medio de inclusión solo en las mismas secciones.

Patrón bifásico de regeneración del timo después de irradiación de cuerpo entero
 La irradiación de cuerpo entero de ratones con 300 ó 400 R provoca una caída precoz del peso del timo, seguida de un aumento del índice mitótico y una restauración casi completa de la masa del timo. Esta fase se acompaña de una caída secundaria en el peso del timo y una recuperación gradual. Esta caída secundaria puede prevenirse mediante inyección intravenosa de médula ósea o protección de las extremidades posteriores durante la irradiación. Se plantea la hipótesis de que el timo depende de la migración de células de la médula ósea al timo para el mantenimiento de su población celular. Las células de la médula ósea con marcadores cromosómicos inyectados intravenosamente en animales normales o irradiados ligeramente (150 R) no aprisionan la médula ósea del hospedador en ningún grado significativo. Después de la irradiación de cuerpo entero con dosis pesadas (400 R), las células donantes dominan la médula. Puede haber una competencia entre las células que se dividen en la médula ósea que regulan la proliferación de las células hemic. Las células de la médula ósea con cromosomas marcadores no repopulan el timo en animales irradiados hasta mucho tiempo después de la repoblación de la médula ósea. Es posible que estas células pasen por la médula o por la barrera hematoencefálica para adquirir las características necesarias para entrar en el timo. Después de la irradiación de cuerpo entero con 500 R o más, la primera fase de regeneración del timo, representada por un aumento del índice mitótico, no ocurre de forma significativa. Aparentemente las células del timo capaces de proliferación han sido eliminadas en gran medida, y la restauración de la masa de órganos depende principalmente de la siembra de otras fuentes, probablemente de la médula ósea. Después de la irradiación de cuerpo entero con 200 R, solamente ocurre la primera fase de pérdida de peso y regeneración del timo. Probablemente la lesión de la médula ósea es demasiado pequeña para interferir con el suministro de células que repongan el timo.

Regulación de la síntesis de anticuerpos contra endotoxina de Escherichia coli IV. Inducción de parálisis in vitro tratando células linfoides normales con antígeno
 Se ha demostrado que las células linfoides de ratón normales se paralizan específicamente después de la exposición in vitro a altas dosis de endotoxina detoxificada de Escherichia coli 055:B5. El estado inmune de las células tratadas se probó tras la transferencia a huéspedes irradiados secundarios. Se ha demostrado que la parálisis se inicia por eventos in vitro, ya que la cantidad de antígeno conservado en las células después de la exposición in vitro es insuficiente para inducir parálisis in vivo. La inducción de la parálisis fue dependiente de la concentración de antígeno añadido a las células in vitro. Ciertas variables, como el tiempo de exposición y la temperatura a la exposición, influyeron en la facilidad con que las células podrían paralizarse. Las células pretratadas con tripsina no fueron susceptibles a la inducción de parálisis por el procedimiento anterior.

El papel de las plaquetas en la reacción generalizada de Shwartzman
 Se inyectaron conejos con suero antiplaquetario para producir trombocitopenia selectiva sin inducir una alteración significativa de sus recuentos leucocitarios. Los niveles de trombocitopenia persistieron durante 8 horas después de la inyección del antisuero plaquetario. Durante ese tiempo, la reacción generalizada de Shwartzman no pudo ser provocada con la segunda inyección de endotoxina. Como el fosfolípido plaquetario es necesario para la formación de tromboplastina plasmática, los resultados indican que las plaquetas son esenciales para la evolución de la reacción de Shwartzman generalizada y la endotoxina desencadenan las lesiones intrínsecas más que el sistema extrínseco.

Relación entre la inmunofluorescencia viral de Epstein-Barr y la membrana celular en las células tumorales de Burkitt
 Los sueros de pacientes con linfoma de Burkitt (BL), mononucleosis infecciosa (MI), carcinoma del espacio postnasal (Ca PNS) y diversos controles fueron investigados para anticuerpos frente a las cepas de Epstein-Barce viables. Estos últimos se estudiaron mediante el bloqueo de la coloración directa de membrana con suero de Mutua conjugado con FITC. Este suero se ha derivado de un paciente con linfoma de Burkitt en regresión a largo plazo después de la quimioterapia y está libre de isoanticuerpos detectables. Se ha utilizado previamente como patrón de referencia para demostrar la presencia del antígeno o antígenos de membrana en todas las líneas derivadas de biopsias de LB y leucocitos de pacientes con MI. Se encontró que 102 de 279 (37%) de los sueros evaluados tenían títulos elevados de anti-VEB (>==80) y alto bloqueo de membrana (Bl > 0,5), a pesar de ser bajo el índice de bloqueo de 279 (44%). Las dos pruebas dieron resultados concordantes con el 81% y discordantes con el 19% del suero. La mayoría de los sueros de pacientes con LB fueron elevados en ambos test. Los sueros IM también mostraron una relación entre las dos actividades de anticuerpos, pero, en general, ambas actividades fueron menores que en los casos de LB. Los sueros de Ca PNS parecían caer en dos grupos principales: a) anti-VEB elevado, bloqueo alto o b) anti-VEB bajo, bloqueo bajo. Los sueros control, incluyendo cuatro isoantiseras, mostraron reactividades predominantemente bajas en ambas pruebas.

Relación entre Epstein-Barr viral e inmunofluorescencia de membrana celular en células tumorales de Burkitt. IV. Diferenciación entre anticuerpos responsables de membrana e inmunofluorescencia viral
 Reportes previos (1,2) han establecido que la expresión de determinados antígenos de membrana distintivos en la superficie de las células Linfoma de Burkitt (BL) y mononucleosis infecciosa (MI) depende de la presencia del virus Epstein-EBr. Las investigaciones aquí relatadas aportan evidencias de que anticuerpos dirigidos contra antígenos EBV, como lo revela el test de inmunofluorescencia en frotis fijados con acetona (8), y el suero reactivo de membrana, aunque a menudo están diferentes. La absorción del suero Mutua, el suero de referencia estándar para demostrar antígeno(s) de membrana en células BL e IM, con células BL retiró completamente la actividad antimembrana sin afectar significativamente el título de anticuerpos anti-EBV. Además, se encontraron sueros que contenían un tipo de anticuerpo pero no el otro. El suero con alta actividad antimembrana pero baja anti-VEB fue encontrado entre familiares de pacientes con LB. Estos sueros reaccionaron con las membranas de las células BL portadoras de VEB e IM, esencialmente de la misma forma, o sea, contra el mismo espectro de células blanco, como el suero Mutua. Sin embargo, no pudieron bloquear la reactividad de membrana del suero de Mutua conjugado con FITC. En algunos casos mostraron bloqueo débil pero incompleto. Uno de esos sueros relativos BL positivos para VEB negativos para membrana (Robert) fue conjugado con FITC y utilizado para tinción directa de células BL e IM. Nuevamente, este conjugado reaccionó contra el mismo espectro celular blanco que un conjugado de Mutua, pero su reactividad fue completamente bloqueada por un número de sueros de pacientes de Burkitt, aunque sin conjugar el Robert. Otros sueros relativos BL positivos para membrana también no bloquearon Mutua, pero bloquearon completamente el conjugado de Robert. Varios sueros de control sueco y africano e isoantisuero no bloquearon el conjugado de Robert. Por lo tanto, parece que el conjugado de Mutua contiene al menos dos especificidades de anticuerpos contra los antígenos de membrana determinados por VEB. Uno, pero no el otro, es compartido con la especificidad de anticuerpos presente en el suero de Robert y otro suero de familiares de pacientes con LB.

Autoanticuerpos para colon en ratas sin gérmenes monocontaminadas con Clostridium difficile
 Ratas monocontaminadas sin gérmenes anaerobios Clostridium difficile u otra especie de Clostridium (strain G 62) producen autoanticuerpos al antígeno del colon. El antígeno puede ser extraído con agua de fenoles de las heces de ratones libres de gérmenes. Los anticuerpos, demostrables mediante hemaglutinación pasiva de eritrocitos ovejas sensibilizadas por antígeno, aparecen después de monocontaminación por 35 días o más. Las técnicas de inmunofluorescencia indirecta, aplicadas a secciones de colon de ratas germinativas libres, dieron tinción positiva de la mucosa. La tinción fue similar a la obtenida con sueros de pacientes con colitis ulcerosa o de ratas inmunizadas con colon de conejo. No se encontraron anticuerpos en los sueros de ratas sin gérmenes, ratas sin gérmenes monocontaminadas con diversas bacterias, ratas convencionales de origen germinativo o ratas Sprague-Dawley convencionales. Aunque los anticuerpos anti-colon de las ratas infectadas por Clostridium reaccionaron con el mismo extracto de heces que los anticuerpos de los pacientes con colitis ulcerosa o de las ratas inmunizadas del colon de conejo, su especificidad fue diferente. Mientras esta última reacción cruzada con polisacáridos de E. coli O14, las de las ratas exgermantes infectadas por Clostridium no lo hicieron. Las ratas monocontaminadas con Cl. difficile también desarrollaron anticuerpos a este organismo, pero no pudo demostrarse ninguna reacción cruzada entre el antígeno Cl. difficile y el antígeno del colon. Esto se refiere a la ruptura de la tolerancia por el antígeno bacteriano de reacción cruzada como causa de la autoinmunidad en esas ratas. Otros posibles mecanismos para la producción de autoanticuerpos en este modelo son la alteración inmunogénica de mucinas gastrointestinales por degradación bacteriana, efectos adyuvantes de productos bacterianos, o ambos.

Producción aparente de 2 tipos de antídotos por una sola célula
 La inmunización de ratones con hematíes bacterianos, ovinos revestidos con antígeno resultó en la producción aparente de placas formadoras de anticuerpos con especificidades tanto para la hemólisis como para la actividad bactericida. La respuesta secundaria para la producción de estos tipos bifuncionales de placas podría ser inducida solamente por glóbulos rojos o bacterias. Se observó una supresión mutua significativa de la respuesta inmune entre los dos agentes inmunizantes.

Patogénesis de un injerto local frente a la reacción del huésped: inmunogenicidad de leucocitos circulantes de hospedero
 Una reacción local destructiva-invasiva típica de la observada en el rechazo del injerto ocurre cuando las células del bazo de la rata Lewis se inoculan bajo la cápsula del riñón Lewis recientemente injertado en huésped híbrido F(1). Así, las células linfoides donantes pueden ser inmunógenamente estimuladas por leucocitos circulantes de hospedero y la interacción de estas dos poblaciones celulares resulta en daño inespecífico del parénquima renal. Los resultados indican que los leucocitos de pasajeros en aloinjertos de órganos pueden ser agentes inmunogénicos importantes.

Represión por glucosa de acetohidroxiácido sintetasa en Escherichia coli B
 La formación de acetolactato en Escherichia coli B resulta de la actividad de un solo sistema, la acetohidroxiácido sintetasa, que tiene un pH óptimo de 8,0 y es sensible a la inhibición del producto final. Se encontró que la sintetasa de acetohidroxiácido estaba sujeta a la represión de catabolitos, y la naturaleza y concentración de la fuente de carbono tuvo un efecto mayor en la formación de la enzima que tenía el bioetanol. Los resultados sugieren que la acetohidroxiácido sintetasa puede jugar un papel anfibólico en E. coli B.

Muta de Escherichia coli que muestra un fenotipo sensible al frío para el crecimiento de la lactosa
 Como parte de un estudio sobre el efecto de la baja temperatura sobre los procesos de regulación celular, se aisló una clase de mutantes negativos de Escherichia coli K-12 que podría utilizar lactosa como única fuente de carbono y energía no a 37 C, pero que El olor a lactosa de los mutantes funcionaba normalmente a 20 C. La galactosa mostró un fuerte efecto inhibitorio sobre el crecimiento, especialmente a 20 C. El crecimiento de los mutantes en el glicerol se detuvo a 20 C y disminuyó considerablemente a 37 C si se añadió galactosa al medio. Hacer que los mutantes positivos a galactosa eliminaran la sensibilidad fría de la utilización de lactosa. Un mutante mostró ser galactosa-1-fosfato de uridilo transferasa negativo, galactosa sensible al calor y uridina difosfato-galactosa-4-epimerasa positiva. Se postula que el mutante es capaz de fosforilar galactosa a 20 C (si sólo a una tasa muy baja), pero sin transferasa es venenado por la acumulación de galactosa-1-fosfato. A 37 C, la galactokinasa no funciona y el mutante crece sobre la motilidad glucémica de la lactosa.

Composición de la base de ácido desoxirribonucleico en la taxonomía de Staphylococcus
 Veinticuatro cepas de Staphylococcus aureus, incluyendo ocho mutantes conocidos de S. aureus y cepas que crecen bajo una variedad de condiciones ambientales o expuestas a varios agentes físicos y químicos, mantuvieron un rango notablemente más estrecho de citocaína 35,1%). El amplio rango de contenido de CG (30,7-40%) reportado en la literatura se debe a la variedad de métodos y cálculos utilizados en vez de a cualquier variación sustancial en la composición de base. El mutante UV-2 (ATCC 13680) con un contenido de CG del 67,6% reportó ser derivado de S. aureus (ATCC 13679) fue una especie de Corynebacterium. Los datos presentados son consistentes con el concepto de que la composición de base sólo cambia a un grado muy leve por mutación.

Características culturales y composición de ácidos grasos de las propionibacterias
 Se estudiaron las características culturales y la composición de ácidos grasos celulares de 40 cepas representativas de 7 especies de Propionibacterium y de 9 cultivos de corinebacterias anaerobias. Los cultivos se caracterizaron mediante 23 pruebas culturales y bioquímicas separadas. Los cultivos de los dos géneros diferían consistentemente sólo en dos reacciones; las propionibacterias no produjeron gelatina interior o licuada, mientras que las corinebacterias anaerobias fueron consistentemente positivas. Los ácidos grasos fueron extraídos de células enteras y examinados como ésteres metilos por cromatografía líquida de gases. El ácido más abundante en las siete especies de Propionibacterium fue un ácido de cadena ramificada C(15), presente tanto en la forma iso y anteiso. A partir de una comparación de la abundancia relativa de estos isómeros (i-C(15) y a-C(15)), las especies fueron separadas en dos grupos. P. freudenreichii y P. shermanii (grupo uno) fueron similares y contenían el isómero a-C(15) como el ácido predominante. El isómero i-C(15) fue el ácido más abundante en el segundo grupo (P. arabinosum, P. jensenii, P. pentosaceum, P. thoenae y P. zeae). Los perfiles de ácidos grasos de las corinebacterias anaerobias fueron algo similares a los del segundo grupo de las propibacterias, pero fueron distintos de los perfiles de P. freuden shreichii. La adición de aminoácidos de cadena ramificada (L-leucina y l-isoleucina) al medio de crecimiento incrementó la síntesis de ácidos grasos específicos estructuralmente relacionados con el aminoácido adicionado.

Evidencias para dos estados de F pili
 La adición de alcohol fenílico (PEA) a los cultivos de cepas de Escherichia coli masculinas impide rápidamente la adsorción de los bacteriófagos masculinos específicos f1 y f2 a las células donadoras. La absorción de f2 a F pili en preparaciones libres de células no se ve afectada por la AEP. En un sistema de apareamiento, la PEA altera la cinética de transferencia génica en medio mínimo pero no en caldo. El cianuro de sodio, la azida y el yooacetato también parecen inhibir la adsorción f2 a las células, pero no la desprendimiento de F pili. La acción inhibitoria de la adsorción fagosa de la AEP es completamente reversible en presencia de 100 μm de cloranfenicol por ml.

Anthranilate synthetase, enzima especificada por el prono triptófano de Escherichia coli: purificación y caracterización del componente I
 Se describe un procedimiento empleado en la purificación del componente síntesis de antrailato I de Escherichia coli. El componente purificado aparece homogéneo por electroforesis en gel de almidón y por análisis de sedimentación. Se estimó un peso molecular de 60.000 mediante filtración en gel de Sephadex G-100. Este valor es consistente con el peso molecular estimado a partir de los coeficientes de sedimentación y difusión. El componente sintetasa antrailato purificado I no puede utilizar glutamina como sustrato y por lo tanto no tiene actividad en la reacción de chorismato + l-glutamina, sino que es un aminoácido antrailato, Los análisis de gradiente de densidad de sacarosa mostraron que el sulfato de amonio no afecta la velocidad de sedimentación del componente I. La absorción ultravioleta y los espectros de fluorescencia del componente purificado indicaron que contiene triptófano. El patrón de péptidos y la evidencia de complementación de extractos sugirieron que la proteína es una cadena única de polipéptidos. Las mediciones de actividad enzimática indicaron que E. coli de tipo silvestre produce cantidades equimolares de al menos cuatro de los cinco polipéptidos especificados por el oponente. El componente sintetasa antrailato purificado I es inhibido por l-triptófano.

Relación entre la regulación de los operones de lactosa y galactosa de Escherichia coli
 Un grupo de compuestos estructuralmente relacionados, entre ellos la galactosa, la fucosa y varios galactos, son efectores regulatorios tanto para el laca como para los galactos de Escherichia coli. Aunque existe un conjunto común de efectores, cada ofenaco parece estar regulado independientemente del otro. Los experimentos con diversos mutantes regulatorios han demostrado, en primer lugar, que la presencia de las proteínas de un ofenaco no tiene efecto en la regulación del otro y, segundo, que la influencia de un efector sobre el estado funcional del ofen es independiente. Por lo tanto, es improbable que los dos operones compartan una macromolécula reguladora común. Tanto los mutantes regulatorios gal R(-) como la galo(c) son igualmente resistentes a la represión por glucosa y galactosidos. En la galopea se ha podido demostrar que la inducción y la represión son procesos competitivos. Para este oeron, la tasa diferencial de síntesis enzimática está establecida por las concentraciones intracelulares relativas de inductor (fucosa) y represor (isopropylthiogalactoside).

Formas transitorias de Corynebacterium acnes en enfermedad
 Se ha descubierto una tríada de corte claro de formas transicionales secuenciales de Corynebacterium acnes de la enfermedad. Esta entidad incluye tres formas principales que son capaces de estabilizar la cultura, la esférica, la intermedia y la C. acnes definitiva. Durante la conversión o reversión entre las tres formas, se observó una variedad de formas con características mixtas. La forma esférica fue gram negativa y osmóticamente frágil, pero poseía una pared celular vestigial y mesosomas que la excluyeron de las formas L. En lugar de la denominación L-form, se adoptó el término "transicional" para todas las formas que llevan hasta el C. acnes definitivo. El cultivo de la forma esférica solo fue exitoso en los medios de comunicación tipo Mycoplasma. La forma intermedia era Gram negativa, tenía morfología esférica mixta y filamentosa, y presentaba una semejanza llamativa a Streptobacillus moniliformis. Como la forma esférica, era nutricionalmente exacta. La forma definitiva de C. acnes fue precedida por formas transicionales grampositivas de la morfología de C. acnes. Sin embargo, carecía de las carbohidrasas y proteinasas de C. acnes y susceptibilidad a los bacteriófagos de C. acnes. La reversión fue a menudo bloqueada en esta etapa. Se estudió una serie de hemocultivos de un paciente con endocarditis. Las secciones de tinción postmortem de la lesión valvular cardiaca incluyeron masas intracelulares de organismos esféricos gramnegativos. La tinción indirecta de anticuerpos fluorescentes de estas masas fue fuertemente positiva con antisuero a la forma esférica y débilmente positiva con antisuero a la forma intermedia.

