El epitelio tímico controla la expresión de timocitos del fenotipo preleucémico y retrovirus leucoemogénicos
 Los ratones estresores de AKR congénitos (nustr/nustr) fueron injertados por separado con cepas singenéicas o alogénicas, irradiadas (1200 R) de virus murino del timo (TLV-1. De 3 a 13 meses después del injerto, las células mononucleares que removían los injertos del timo fueron teñidas con anticuerpos monoclonales fluorescentes a antígenos de diferenciación del timo, aglutinina del flujo y citometría. TRE irradiado del genotipo Fv-1n/n, ya sea a partir de cepas de alta o baja incidencia de leucemia, contenía células linfoides de origen hospedador (nustr/nustr) con alteraciones en la expresión de timocito. Por el contrario, el TR trasplantado del genotipo baja incidencia de leucemia Fv-1b/n restringió los cambios preleucémicos en la diferenciación del timocito y la expresión del antígeno MuLV por células linfoides derivadas del hospedador. Así, los linfocitos de nustr/nustr deben infectar la RTE susceptible (Fv-1n/n) con N-tropic-MuLV antes de que se produzcan cambios preleucémicos en los linfocitos del timo. Por lo tanto, fueron las células resistentes a la radiación en el timo que amplificaron o suprimieron la expresión de retrovirus AKR MCF y el fenotipo preleucémico, no los linfocitos tímicos. Los esplenocitos Thy-1,1+ de ratones nustr/nustr sin injerto fueron comparables en porcentaje a nustr/+, pero deficientes en la subpoblación Lyt-1+2- y no respondedores a mitogenos in vitro. El análisis de las respuestas de los marcadores de superficie celular de los esplenocitos, mitogenos, MLC y LMC de los ratones tricostro/n-timoma grafificados mostró una restauración de los niveles de Lyt-1+2-str.

El estado inmunológico de los pollos infectados por el virus del sarcoma aviar es determinante del patrón de crecimiento del sarcoma y de la expresión del antígeno viral
 Se compararon los patrones de crecimiento sarcomatoso en pollos infectados por el virus del sarcoma aviar no suprimido y tratados con ciclofosfamida. Los sarcomas fueron inicialmente inducidos en pollos con línea FP (donantes) reprimidas o no suprimidas mediante inoculación en la web con clona 85, un virus de sarcoma aviar que codifica una glicoproteína viral no activa. Posteriormente se implantó tejido sarcoma de estos donantes en las webs de alas de receptores supresores o no suprimidos para comparar los efectos de la supresión inmune de los donantes y de los receptores. El tejido sarcomatoso extraído de donantes suprimidos e implantado en las redes de alas de receptores no suprimidos evidenció una capacidad mucho mayor que el tejido sarcomatomediado del reclutamiento de células no viscerales distales a la expansión. Por el contrario, la supresión inmune de los receptores de tejido sarcomatoso de donantes no suprimidos no mejoró significativamente para estos efectos. El realce logrado por la supresión inmune de los donantes se correlacionó con un marcado incremento en la producción de virus y la expresión de antígenos virales por las células de sarcoma primario (tejido de la red) de estos donantes.

Resistencia inducida por el LCR-1 a la infección viral en macrófagos murinos
 Los macrófagos provocados por tioglicollato peritoneal de la mucosa fueron cultivados durante 3 días en presencia o ausencia de factor estimulante de colonias de macrófagos humanos altamente purificados (CSF-1). Las células fueron entonces desafiadas con el virus de la estomatitis vesicular (VSV) durante 24 h. La capacidad de resistir la infección viral se midió de dos maneras. Primero, la viabilidad de los macrófagos después de la infección con VSV fue medida por lavado para remover las células muertas, teñiendo las células restantes con violeta de cristal y absorbancia de lectura. En segundo lugar, se utilizó un ensayo de reducción de rendimiento para medir la replicación viral en los cultivos de macrófagos. Las células tratadas con LCR-1 (500 a 2000 U/ml) e infectadas con VSV se observaron microscópicamente similares a las células no infectadas y tuvieron valores de absorbancia del LCR dos a tres veces superiores a los de los cultivos infectados. Los cultivos tratados con CSF-1 también tuvieron un título viral un log inferior al de los cultivos no tratados. El tratamiento con el virus murino parcialmente purificado indujo una reducción similar en el título del virus, mientras que otro LCR murino probado (purificado GM-CSF, medio acondicionado en pulmón que contiene poca fuente GM-CSF e IL-3B). Anticuerpos contra el IFN-alfa/beta murino adicionados a los cultivos de macrófagos inhibieron el efecto protector del LCR-1, indicando que el efecto del LCR-1 fue debido a la inducción de IFN endógeno. El tratamiento con lipopolisacárido (1 ng/ml) tuvo algún efecto protector, el cual fue bloqueado con polimixina B. La polimixina B no inhibió el efecto del LCR-1.

Inmunoensayo de anticuerpos de exceso para la medición de tonina en tejidos y plasma de ratas
 La tonina, una enzima proteolítica aislada de la glándula submandibular de la rata, puede generar angiotensina II directamente a partir del angiotensinógeno. Hasta la fecha no se dispone de un método para la medición de la tonina en plasma y el presente trabajo describe un inmunoensayo de anticuerpos de exceso sensibles y específicos para la determinación de tonina en homogenatos tisulares y plasma. Se evaluó la interferencia de las proteínas de reacción inmunológica y el ensayo resultó específico para la tonina. La tonina medida en diversos homogenatos tisulares fue directamente proporcional a la cantidad de muestra adicionada, dando una curva lineal dosis-respuesta. La pendiente de esa curva fue determinada por la recuperación de la tonina, que fue mejor que 55% para la orina y todos los tejidos probados. La concentración más alta de tonina se observó en la glándula submandibular y sublingual (69 y 0,7 microgramos/mg de proteína, respectivamente). La glándula parótida, la glándula lagrimal exorbitaria, el hígado, el riñón, el páncreas y el pulmón sólo contenían cantidades insignificantes (menos de 4 ng/mg de proteína). La tonina en plasma se une a un inhibidor importante con un peso molecular de aproximadamente 650.000-750.000. Se obtuvo una división parcial del complejo inhibidor de tonina mediante preincubación de plasma con guanidina, permitiendo medir el tonina con una recuperación de 38 +/- 13% (n = 16-respuesta). La concentración de tonina inmunoreactiva en el plasma arterial normal de ratas macho adultas fue de 0,90 +/- 0,53 ng/ml (n = 16). La concentración disminuyó después de la retirada de las glándulas submandibulares y aumentó después de la estimulación simpática.

folato sérico en infecciones virales y micoplasmáticas
 Se determinó la concentración de folato sérico en 260 pacientes con infecciones virales y micoplasmáticas (305 muestras). En el 60% de las concentraciones séricas de folato estaban por debajo de 3 microgramos/l. La incidencia de folato sérico bajo varió ligeramente. Según las infecciones diagnosticadas, los valores bajos fueron: influenza A 50% (50 pacientes), influenza B 42% (45 pacientes), parvovirus humano 67% (76 pacientes), rubéola 62% (13 pacientes), mononucleosis infecciosa 60% (1545 pacientes), Mycoplasma. Para un grupo de exantemas no diagnosticados fue del 81% (16 pacientes). Se discute la causa de las bajas concentraciones de folato sérico en estos pacientes.

Detección del antígeno al virus herpes simplex en líquido cefalorraquídeo de pacientes con encefalitis herpética simple
 Se obtuvieron muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con presunta encefalitis herpética simple a quienes se les realizó biopsia cerebral para confirmación diagnóstica. Las muestras de LCR codificadas se fijaron en papel filtro de nitrocelulosa y se probó con un pool de anticuerpos monoclonales dirigidos contra cuatro glicoproteínas del virus herpes simplex (gB, gC, gD y gE). Se detectó antígeno del virus herpes simple en 35 de 40 muestras obtenidas de 26 pacientes con biopsia positiva. En contraste, solo tres de 25 muestras de 17 pacientes con biopsia negativa dieron resultados positivos por este ensayo. En este ensayo, 30 muestras adicionales de LCR de pacientes con infecciones bacterianas y fúngicas probadas fueron negativas. Para todas las muestras analizadas, la sensibilidad y la especificidad del ensayo fueron del 88%. Sin embargo, cuando los resultados fueron evaluados por el paciente, la sensibilidad fue del 92% (24 de 26) con una especificidad del 82% (14 de 17). Entre los especímenes recolectados una semana o más después del inicio de la enfermedad, la sensibilidad fue del 100%, con una especificidad del 93%.

Producción defectuosa de anticuerpos al virus herpes simplex en neonatos: producción defectuosa de linfocitos T de ayuda y inducción de supresión
 La producción defectuosa de anticuerpos contra el virus herpes simplex (VHS) y la baja resistencia a la infección por el VHS en ratones neonatales podrían ser reconstituidos usando macrófagos de ratones adultos singenéicos preparados con células madre adultas. En cada sobrenadante, la interleuquina-2 (IL-2) producida por células T de ayuda (positivas para Lyt 1,2 o OKT4) fue necesaria para proporcionar la reconstitución. Los sobrenadantes de ratones neonatales no lograron mediar la reconstitución debido a la falta de producción de IL-2 dependiente de la edad. Aunque los sobrenadantes de los cultivos de células humanas neonatales contenían IL-2, no reconstituyeron la producción de anticuerpos al VHS y la resistencia a la infección por VHS debido a un supresor de la actividad IL-2. La producción temprana de anticuerpos y la función efectora celular dependiente de anticuerpos son defensas importantes contra la infección por el VHS y son críticamente defectuosas en el neonato.

Protección de los cobayos de la enfermedad cutánea tipo 2 del virus herpes simple (VHS) primario y recurrente con el virus de la vaccinia recombinante que expresa la glicoproteína D del VHS
 Se estudiaron los genes de las glicoproteínas D (gD) recurrentes tipo 1 (VP176) o tipo 2 (VP221) del virus de la vaccinia recombinantes que contienen virus herpes simplex (VHS) tipo 2. Las células infectadas con estos recombinantes sintetizaron al menos una proteína (precursor, forma madura o ambas) que fue precipitada con anticuerpo monoclonal a los determinantes comunes del tipo HSV sobre la gD. Estos determinantes se detectaron en la superficie de las células infectadas con el recombinante a las 2 h después de la infección. La vacuna VP176 protege frente a las lesiones primarias (p < 0,001) y recurrentes (p < 0,001) de tipo cutáneo de VHS 2 y latencia ganglionar (62% de protección). La vacunación contra VP221 se protegió frente a la enfermedad recurrente (p < 0,05), aunque se estableció infección ganglionar por VHS tipo 2. La protección, observada inicialmente a las dos semanas después de la vacunación, aparentemente no involucró anticuerpos neutralizantes específicos del VHS, ya que la seroconversión fue detectada a los 35-45 días después de la inmunización. La protección se correlacionó con la linfoproliferación específica del VHS y la elaboración de linfocinas que potencian la citolisis natural de las células matadoras.

La preparación de la proteína de membrana externa F (porina) de Pseudomonas aeruginosa como vacuna protectora frente a cepas heterólogas de inmunotipo en un modelo de ratón quemado
 La proteína de membrana externa (OM) F (porina) se purificó mediante extracción de geles de poliacrilamida de proteínas de sobres celulares de la cepa Pseudomonas aeruginosa PA01. Los ratones fueron inmunizados por vía intramuscular con 10 microgramos de preparación de proteína F en los días 1 y 14 y después sometidos a quemadura y desafío el día 28. La inmunización con proteína F proporcionó una protección significativa sobre la proporcionada por la inmunización con PA01 lipopolisacárido (LPS) frente al desafío posterior con seis de seis cepas heterólogas de LPS de P. aeruginosa. Mediante ELISA, la respuesta inmune murina reveló un título de IgG de 5,120 a proteína F en el día 30. El análisis inmunoblot de los antisueros de los ratones infectados con la proteína F reveló bandas tanto con la proteína F como con la proteína H de los sobres celulares de todos los inmunotipos probados. Sin embargo, la inmunización activa con la proteína H OM no proporcionó una protección significativa a los ratones en este modelo de ratón quemado. Estos datos muestran la eficacia de la proteína OM F como vacuna protectora en un modelo murino representativo de infección humana.

Frote respiratorio de eosinófilos humanos normales
 El metabolismo oxidativo de los eosinófilos se ha estudiado generalmente en células de pacientes con eosinofilia. Se aislaron eosinófilos con una pureza superior al 95% de los donantes normales. Se comparó el metabolismo de oxígeno de eosinófilos y neutrófilos con O2. producción como medida de la explosión respiratoria inducida por estímulos. Durante 10 min de estimulación, utilizando acetato de forbolso (AMP) o zimonia opsonizada (OPZ), los eosinófilos produjeron dos a tres veces tanto O2-. como los neutrófilos. Se utilizó el análisis cinético continuo para medir el período de latencia y la tasa máxima de O2. producción. Los eosinófilos tienen un período de latencia más corto y una mayor tasa de O2. producción que los neutrófilos a todas las concentraciones de PMA. Con estimulación con OPZ, O2-. Las tasas de producción de ambas células fueron similares. Los periodos de latencia fueron similares con concentraciones elevadas de OPZ, pero en cantidades limitantes de eosinófilos OPZ tuvieron un período de latencia mayor que los neutrófilos. Además, el ensayo cinético demostró que la estallido respiratorio en los eosinófilos fue más sostenida que en los neutrófilos. Estos resultados indican diferencias sustanciales en el estallido oxidativo de eosinófilos y neutrófilos con respecto a la activación, capacidad y regulación. Estos rasgos distintivos de O2-. La producción de eosinófilos puede ser importante en la defensa del huésped frente a parásitos metazoarios o en la lesión tisular durante la inflamación.

Actividad candiásica de macrófagos humanos derivados de monocitos: relación entre la muerte de Candida y la generación de radicales de oxígeno por macrófagos humanos
 Los monocitos humanos extremadamente aislados ingirieron y mataron Candida albicans y generaron eficientemente O2-H2O2 y .OH. Cuando se cultivaron monocitos in vitro, estas células se transformaron en macrófagos. Los monocitos cultivados mantuvieron su actividad ingestiva, pero perdieron su actividad candidacitaria casi completamente después del día 3. La liberación de O2 por monocitos disminuyó ligeramente con el cultivo y la de .OH disminuyó notablemente el día 3 del cultivo. La actividad de la mieloperoxidasa en los monocitos disminuyó con el cultivo. Estos resultados sugieren que la pérdida de la actividad candidacitaria se debe a la disminución de la generación de .OH y la actividad mieloperoxidasa en monocitos cultivados.

Reducción del tetrazolio de nitroblue en los linfocitos
 Algunas poblaciones de linfocitos han demostrado reducir las sales de tetrazolio, indicando que el anión superóxido puede estar presente en los linfocitos. Estos experimentos se realizaron para determinar si la reducción del tetrazolio nitroblue por linfocitos se debió a la presencia de anión superóxido. Los linfocitos activados por mitógeno mostraron un aumento en la reducción del tetrazolio nitroblue en comparación con las células no estimuladas, y las células que reducen el tetrazolio nitroblue fueron células T y no T. No se detectó liberación de anión superóxido ni peróxido de hidrógeno por los linfocitos en reposo ni estimulados. No hubo diferencia entre los linfocitos en reposo y estimulados en la cantidad de quimioluminiscencia producida en presencia de lucigenina, agente sensible al superóxido intracelular y extracelular. Los resultados indican que el anión superóxido no está presente en los linfocitos.

El efecto de un inhibidor de la proteína cinasa C, H-7, sobre la burla oxidativa de neutrófilos humanos y la degranulación
 El papel de la cinasa-C en la activación de leucocitos polimorfonucleares humanos ha sido examinado usando H-7, un inhibidor recientemente descrito de la cinasa C. Encontramos que H-7 inhibirá la liberación de anión superóxido PMN en respuesta al acetato de hirbol del promotor tumoral y al ionóforo de calcio A23187. Por el contrario, no se observó inhibición por H-7 en la liberación de superóxido de PMN estimulada por el péptido quimiotáctico FMLP. H-7 no inhibió la actividad de la NADPH oxidasa PMN ni la degranulación por ningún estimulante, pero revirtió la inhibición inducida por el ester de forma forbolsillo por la FMLP. Los resultados muestran que H-7 afecta diferencialmente a los eventos funcionales de secreción y liberación de superóxido del PMN y sugiere que una citocinasa H-7 inhibitoria no está involucrada en el péptido quimiotáctico no induce activación del estímulo.

La cinética fagocítica de macrófagos alveolares tras la infección por el virus de la parainfluenza-3 pulmonar
 Se realizaron evaluaciones cualitativas y cuantitativas de los componentes celulares de lavados broncoalveolares de terneros con neumonitis experimental por virus parainfluenza-3 y terneros control. Los terneros fueron expuestos a 10(9) TCID50 de PI-3 por exposición intranasal en aerosol y las células broncoalveolares se obtuvieron 7 días después de la infección por lavado broncopulmonar controlado por volumen. La taquipnea transitoria y la pirexia se dieron en todos los terneros infectados y el virus fue recuperable a los 7 días a partir de hisopados nasales y tejido pulmonar. Las lesiones pulmonares fueron típicas de neumonitis viral, caracterizadas por alveolitis parcheada y bronquiolitis con acumulación celular y restos inflamatorios. El rendimiento medio total de células del lavado fue elevado en los terneros infectados por el virus y el porcentaje de neutrófilos fue elevado (p < 0,05). También se recuperó el número de macrófagos alveolares pulmonares (MAP), pero la diferencia no fue significativa. Las ecuaciones de regresión lineal mostraron que una disminución en la proporción de PAP de los animales infectados por el virus eran fagocíticos. La media de las tasas fagocíticas iniciales de macrófagos de terneros con neumonitis viral disminuyó significativamente (p < 0,05) con respecto a los controles. Esta diferencia fue dependiente de la concentración y requirió un estímulo fagocítico en más de 12,5 X 10(6) latidos/ml. Estudios de cinética fagocítica mostraron que la PAM de terneros con neumonitis viral tuvo un Vmax menor que la PAM de terneros control, pero que los valores de Km fueron comparables. No se observaron diferencias en la actividad de la PAM beta-glucuronidasa y de la fosfatasa ácida. Estos resultados indican una función fagocítica deprimida en los pulmones infestados por el virus PI-3 en relación con los controles. En concertación con las lesiones de la vía aérea inducidas por el virus, como la depresión in vivo de las funciones fagocíticas de la PAM, se esperaría que deprimieran el aclaramiento de partículas pulmonares y los mecanismos de defensa pulmonar.

La producción de ácido fosfádico estimulada por los macrófagos es la relación con la liberación de anión superóxido e inhibición por agentes que aumentan el AMP cíclico intracelular
 Los macrófagos peritoneales murinas (m phi) responden a zimosan no optimizado con la producción de anión superóxido (O2-). Se investigó la implicación del recambio de fosfolípidos en el mecanismo de transducción de este fenómeno. La phi de Zymosan estimulada produjo un aumento de las cantidades de ácido fosfatídico (PA); el aumento se detectó por primera vez a los 1,5 min y continuó durante 10 min de incubación. La producción de O2 no fue detectada hasta entre 2 y 4 min después de la estimulación y continuó aumentando a lo largo de 60 min. Los experimentos de inhibición sugirieron que estos dos procesos estaban vinculados. La teofilina (theo)/dibutirilciclic AMP (dbcAMP) y la teo/prostaglandina E2 (PGE2) inhibieron la producción de O2 al 80%, respectivamente. La inhibición correspondiente de la producción de AF también se logró en todos los momentos (85% por el oo/dbcAMP; 67% por el oo/PGE2 a los 4 min). Estos resultados son compatibles con un papel de remodelación fosfolípido en el proceso de transducción asociado a la estallido respiratorio. Los resultados sugieren que las especies de fosfolípidos podrían ser la fosfatidilcolina (PC) y el fosfatidilinositol (PI).

Secreción de la síntesis de ceramida-fosfoetanolamina en hígado de rata y membranas microsomales cerebrales
 La fosfotidiletanolamina:ceramida-etanolamina-fosfotransferasa catalizadora cataliza la síntesis de ceramida-fosfoetanolamina, análogo de esfingomielina. Su localización se estudió en microsomas hepáticos y cerebrales de rata. Después de comprobar la integridad y lateralidad de las vesículas microsomales, el tratamiento con tripsina de microsomas intactos o desoxicholato-disruptos permitió concluir que tanto la bifosfotransferasa como la ceramida se localizan. Usando ácido trinitrobencenosulfónico como sonda, no se detectó ningún trazo de ceramida-fosfoetanolamina recién sintetizada en el lado citoplasmático de los microsomas.

El metabolismo de cylomicron remnant-vitamina A por la línea celular del hepatoma humano HepG2
 Se estudió la unión y metabolismo de los remanentes de quilomicron (CM) que contienen [3H]vitamina A por la línea celular HepG2 humana. Se recogieron los quilomicrones mesentéricos de las ratas alimentadas con retinol [3H] e incubadas con lipasa lipoproteica para obtener remanentes de CM. A los 4 grados C, la unión específica al remanente de CM fue inhibida por un exceso de remanentes no marcados de CM. La unión específica predominó a concentraciones bajas y la saturación se acercó mientras que la unión total continuó aumentando sobre un amplio rango de concentraciones (0,45-32 microgramos de triglicéridos/ml). La captación de CM remanente a 37 grados C fue mayor que la de CM y al menos 70 veces más eficiente que la de sacarosa. La unión remanente de CM aumentó con la extensión de la lipólisis. La adición de apolipoproteína E humana mejoró tanto el remanente de CM como la unión de CM. Después de la internalización, las células HepG2 hidrolizaron los ésteres de CM remnant-[3H]retinil y se acumularon metabolitos radiomarcados. En función de la concentración de [3H]retinoide inicialmente unido a las células, los ésteres de retinol y retinol se acumularon como los principales metabolitos relacionados con las células. Por el contrario, el retinol fue el principal metabolito en el medio solamente a concentraciones bajas de retinoides; otros metabolitos más polares se acumularon a concentraciones más altas (mayores de 110 pmol retinoides/mg de proteína celular). La acumulación en el medio de los metabolitos marcados derivados de CM remnant-retinoide se redujo cuando las células fueron preincubadas en medios suplementados con retinol no etiquetados. La actividad específica del retinol en el medio indicó que CM remnant-vitamina A se había mezclado con la reserva celular antes de su secreción como retinol. Estos resultados indican que las células HepG2 internalizan los remanentes de CM en parte por sitios de unión específicos, y que el metabolismo de CM remnant-retinoides por la célula HepG2 involucra más la hidrólisis polar. Estos procesos fueron regulados en parte por la concentración de retinoide liberado por el remanente CM y por el contenido inicial de retinoides de la célula.

Análisis de la dihidrocodeina en orina utilizando cartuchos de Sep-Pak C18 para la limpieza de la muestra
 Se reporta un método rápido y preciso para el aislamiento e identificación de dihidrocodeina a partir de orina. El narcótico se aísla de la orina usando cartuchos de Sep-Pak C18 para la limpieza, que requieren menos de 30 minutos para la preparación. La identificación se realiza por cromatografía de gases/espectrometría de masas.

Secuencia nucleotídica del gen de la glucoproteína de fusión tipo 3 del gen de la glicoproteína de fusión del virus de la parainfluenza humana
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen de la proteína de fusión (F) del virus de la parainfluenza humana tipo 3 (HPIV3). El gen HPIV3 F es 1851 nucleótidos largos incluyendo seis residuos de U en el RNA genómico, que probablemente dirigen la síntesis de los primeros pocos nucleótidos en la cola de poliadenilato F mRNA. El gen HPIV3 F contiene un solo marco abierto de lectura que codifica 539 aminoácidos. El peso molecular previsto de la proteína precursora F0 no glucosilada fue de 60031. Se identificaron cuatro potenciales lugares de aceptación de carbohidratos. La comparación de la secuencia de proteína HPIV3 F con las secuencias del gen F de otros dos paramixovirus, virus Sendai y virus simiano 5, indicó una relación evolutiva muy estrecha entre HPIV3 y virus Sendai El análisis de secuencia de las regiones de flanqueamiento del gen HPIV3 F identificó señales que parecen ser responsables del reconocimiento y poliadenilación de la polimerasa.

Organización de reiteraciones terminales en el ADN viral del herpesvirus saimiri
 La población de los genomas del herpesvirus saimiri (HVS) extraídos de las viriones extracelulares son moléculas de ADN lineal de aproximadamente 160 kilobas de base (Kbp) compuestas por un 36%. «light» o L-ADN) vinculada a reiteraciones directas de una unidad de repetición de 1,44 kbp de 71% (G + C) (es decir: « Heavy» o H-ADN) en cada termino. En este trabajo mostramos que la población de moléculas de ADN del HVS contiene aproximadamente concentraciones iguales de genomas con todos los posibles números integrales de unidades completas de repetición (es decir, de extremo único superior a 30') en cualquier sitio. Las uniones de unidades de repetición proximal del ADN-H con ADN-L ocurren a la secuencia presente en los extremos moleculares o muy cercanas. La transición de L-ADN a H-ADN ocurre abruptamente en ese sitio al extremo 'derecho' del componente L-ADN, pero algunos sitios de la enzima de restricción reordenada cleavage típica de H-ADN. La EAV parece proporcionar un ejemplo extremo del proceso general en el que el ADN del herpesvirus se madura a partir de intermediarios concateméricos por un proceso de clivaje/recombinación específico de sitio de inicio limitado, siendo la elección aleatoria.

Relaciones genéticas entre el virus varicela-zoster y el virus Epstein-Barr
 El virus varicela-zoster (VZV) y el virus Epstein-Barr (VEB) son patógenos humanos importantes que pertenecen a diferentes subfamilias de los herpesvirus Gaminae, respectivamente. Las comparaciones informatizadas de las secuencias de aminoácidos de las proteínas predichas de las secuencias completas VZV y ADN EBV publicadas resultaron en la detección de contrapartes EBV a 29 de los 67 genes VZV únicos. Los genes conservados se detectaron solamente en el componente UL de cada genoma y se localizan en tres regiones principales, dentro de las cuales los genes conservados son generalmente colineales. Sin embargo, las tres regiones se ordenan de manera diferente en los dos genomas. Estos resultados permiten, en principio, proponer las funciones de los genes EBV sobre la base de las funciones de sus homólogos VZV. Los datos también permiten identificar los tipos de eventos que pueden haber ocurrido durante la divergencia de VZV y EBV, como representantes del Alfa y Gammaherpesvirinae, de un ancestro común.

La transcripción específica del virus de Epstein-Barr en biopsias nasofaríngeas normales y malignas y en linfocitos de donantes sanos y mononucleosis infecciosa
 El RNA citoplasmático fue preparado a partir de material de biopsia obtenido de la nasofaringe de individuos normales y pacientes con carcinoma nasofaríngeo (CPN). Se prepararon preparaciones similares de ARN de linfocitos de donantes sanos y mononucleosis infecciosa. El ARN fue radiomarcado in vitro e hibridado a fragmentos clonados del virus B95-8 Epstein-Barr (VEB). En todos los casos seropositivos el patrón mínimo de expresión de ARN específico de VEB fue similar al observado previamente en líneas celulares linfoblastoides positivas al VEB o biopsias por linfoma de Burkitt. Una observación novedosa fue que todas las biopsias de control de nasofaringe normal expresaron RNA específico para VEB, algunas de las cuales parecen estar asociadas con un estado más activo de infección por VEB. El patrón de expresión en los pacientes con NPC fue similar al de los donantes normales, pero mostró algunas variaciones en la complejidad. En general, los ARN pequeños especificados por el virus no estaban presentes en el tejido nasofaríngeo normal, pero se expresaron en las biopsias del NPC.

Efecto inhibidor de la papaverina sobre la replicación del virus de la HVJ (Sendai) en células de glioma de rata C6
 La replicación del HVJ (virus de Sendai) en las células gliales de la rata C6 fue inhibida por el tratamiento de las células con papaverina, inhibidor de cAMP fosfodiesterasa, pero no diesterasa. Además, el GMP cíclico que a menudo manifiesta una relación recíproca con el cAMP no contrarrestó la inhibición del rendimiento del HVJ por la papaverina. Tanto la replicación del genoma viral como la transcripción fueron suprimidas ligeramente por el tratamiento de las células con papaverina. En las células cultivadas en presencia de papaverina, la síntesis de proteínas virales y su fosforilación se dieron a tasas normales. La inmunofluorescencia de membrana y la inmunoprecipitación de la superficie celular mostraron que las glicoproteínas virales HN y F0 se expresaron en la superficie celular de las células tratadas con papaverina. Además, todas las proteínas estructurales virales se asociaron con la membrana plasmática aislada de las células tratadas. Estos resultados indican que el tratamiento con papaverina suprime parte del proceso de compra de virus en la membrana plasmática.

Supresión de hipersensibilidad tardía al virus herpes simple tipo 1 después de la vacunación con anticuerpo antiidiotípico: un ejemplo de tolerancia parcial
 Inmunización intraperitoneal (i.p.) con virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) o un anticuerpo antiidiotípico (anti-id C) preparado contra un anticuerpo monoclonal específico para la hipersensibilidad tardía a la glicoproteína C del VHS-1, Esta tolerización podría transferirse de forma adoptiva a ratones naive X-irradiados por células T esplénicas, y fue específica para HSV-1 DTH. Así, los ratones tolerados con DTH respondieron al desafío de la vacuna contra el virus de la vaccinia o el VHS-2, mientras permanecen tolerados para el VHS-1 DTH. Además de eso, esos animales demostraron una forma de tolerancia dividida, de modo que se detectaron anticuerpos contra el VHS, células T citotóxicas y respuestas linfoproliferativas in vitro. Así, el anti-id C indujo una población de células T capaces de suprimir específicamente la respuesta del HSV-1 DTH, mimetizando el efecto de i.p. Inmunización intravenosa con VHS-1 encontrada previamente.

Una importante fosfoproteína de las células infectadas por el virus de la pseudorabia es fosforilada por la caseína celular II
 Se estudió la fosforilación endógena de proteínas en extractos de fibroblastos de hámster infectados con el virus pseudorabies. La mayor fosforilación fue detectada tardíamente en la infección y envolvió una proteína ácida del Sr. 62.000. Se catalizado por una actividad enzimática con las propiedades de la caseína-cinasa celular II. El análisis bidimensional del gel fue utilizado para demostrar que esa misma proteína también fue fosforilada in vivo. La fosfoproteína fue detectada en viriones maduros y es más probable su origen viral.

Generación de una variante del virus herpes simple tipo 1 carente de sitios XbaI
 Utilizando tanto el enriquecimiento de selección como la mutagénesis dirigida por el sitio, se ha generado una cepa 17 del genoma del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) sin los cuatro sitios XbaI. El sitio en las unidades de mapa de 0.45 que se encuentra dentro del gen que codifica un polipéptido de 28.000 peso molecular se retiró por enriquecimiento de selección, mientras que el sitio en las unidades de mapa mutagénesis H fue removido. El virus parental a partir del cual se eliminaron estos dos sitios de XbaI había tenido previamente los sitios en 0.07 y 0.63 unidades de mapa extraídos por enriquecimiento de selección. La variante devoide de los sitios XbaI (X4) mostró características de crecimiento normales; su fenotipo era normal aparte de la ausencia de la proteína timidina cinasa, que se cree no está relacionada con la pérdida de XbaI.

Aislamiento y caracterización de una cepa sensible al frío de coxsackievirus A10
 Se caracterizó una cepa de coxsackievirus A10, aislada de una muestra clínica de un paciente con faringitis, con respecto a sus propiedades de crecimiento en diferentes células cultivadas y a diferentes temperaturas de incubación. Este virus se multiplicó dentro de las células cultivadas y produjo efectos citopatogénicos, mientras que una cepa prototipo de coxsackievirus A10 no. El aislamiento se multiplicó eficientemente en células cultivadas a 37 grados C, pero su replicación se restringió marcadamente a 32 grados C. Experimentos de cambio de temperatura indicaron que el evento frío sensible afectó la función o funciones tardías del virus.

Transmisión del virus tímico murino
 El virus tímico murino (VMT) es un herpesvirus de origen natural de ratones que produce infección persistente en las glándulas salivales. No se ha descrito ningún estudio de transmisión previamente. En el presente trabajo, la transmisibilidad del VTM ha sido estudiada por contacto estrecho entre internos de jaula, por vía transplacentaria de ratones preñadas experimentalmente infectados a sus fetos a término o entregados por lactancia. Se detectó transmisión de VTM entre los internos de jaula tras un largo período de contacto. El virus también fue recuperado de recién nacidos alimentados por madres infectadas inoculadas 1 día después del parto. Sin embargo, no se detectó transmisión en los fetos después de la infección de las madres en diferentes etapas del embarazo.

Dependencia de la sensibilidad de la guanidina a la replicación del poliovirus en la concentración de cationes monovalentes en el medio de cultivo
 Una sugerencia anterior de que la guanidina puede inhibir la replicación del virus al interferir con un evento monovalente mediado por catión fue probada determinando el efecto de la variación de la concentración de cación monovalente en células Heguanidina a medio isotónico. La disminución [Na+] en el medio a 50 mM no tuvo efecto sobre la replicación del virus. Se encontró que el grado de inhibición de la replicación del virus por 0,2 mM-guanidina se relacionó inversamente con [Na+] en medio: 99,8%, 99,1%, 38% y 0% de inhibición en presencia de 100M, respectivamente. Asimismo, la captación de guanidina por células HeLa también se relacionó inversamente con [Na+] en el medio. Por otro lado, la reducción del medio [Na+] a 50 ó 75 mM resultó en una reducción intracelular [Na+] y [K+]. El aumento de la sensibilidad de la replicación del virus a la guanidina en presencia de medio Na+ bajo puede ser eliminado con exceso K+ en ese medio. El exceso de K+ en medio Na+ bajo restableció la captación intracelular [Na+] y redujo la captación de guanidina. Así, el aumento de la sensibilidad de la replicación del poliovirus a la guanidina en presencia de medio Na+ bajo se correlacionó con la reducción de la captación intracelular [Na+] y [K+] y guanidina elevada.

Estudios preliminares sobre la variación antigénica del poliovirus utilizando anticuerpos monoclonales neutralizantes
 Se realizaron ensayos de neutralización cruzada con 85 cepas de poliovirus tipo 1 con cinco grupos de anticuerpos monoclonales. Estas cepas se clasificaron en 10 subgrupos que presentaron marcadas diferencias en la antigenicidad. Los subgrupos P1-2 (28%) y P1-5 (43%) fueron dominantes y han sido epidémicos en China en los últimos años. Estos dos subgrupos fueron antígenomente diferentes de la cepa Sabin-1, pero según sus respuestas a un grupo de anticuerpos monoclonales tenían epítopos antigénicos en común con las cepas de Mahoney y Brunhilde. Del mismo modo, 91 cepas de poliovirus tipo 3 se clasificaron en seis subgrupos con otros cinco grupos de anticuerpos monoclonales. Los resultados mostraron que la cepa P3/Yunnan/2/84, aislada de casos de poliomielitis en una epidemia local en la provincia de Yunnan de China en 1984, y la cepa P3/84 Finlandia distinta.

ARN intracelular de la cepa coronavirus peritonitis infecciosa felina 79-1146
 En Felis catus, las células enteras del feto D infectadas por el virus de la peritonitis infecciosa felina (FIPV), cepa 79-1146, seis virus específicos, poli(A) que contenían RNA de unos 3.8, 9.6, 5. Mediante traducción in vitro los RNAs 3.8 y 2.8 kb mostraron codificar la proteína del sobre 25K y la proteína nucleocapsida 45K, respectivamente. Se comparó el mapa parcial del genoma FIPV con mapas genómicos de coronavirus porcinos, murinos y aviares. Las diferencias en estos mapas sugieren que las unidades de transcripción han sido perdidas o adquiridas durante la divergencia coronavirus.

Una variante del virus herpes simple tipo 1 que no sintetiza el polipéptido temprano inmediato VmwIE63
 Se reporta el aislamiento de una variante (X2D) del virus herpes simple tipo 1 cepa 17 que tiene una deleción de 5 X 10(6) mol. wt. en las regiones de repetición invertida, únicas y largas, se suprime una copia del gen 1 temprano (IE) y dos cuadros únicos de lectura abierta que codifican los polipéptidos de 20K y 22K. El mutante X2D sintetiza niveles reducidos de VmwIE110, y también aparentemente no logra sintetizar VmwIE63, tanto a nivel de proteína como de ARN, controlando en regiones sin codificar. X2D tampoco sintetiza el polipéptido timidina cinasa, pero presenta características normales de crecimiento en el cultivo tisular.

Análisis de los polipéptidos fosforilados específicos del virus de la enfermedad de Marek en células infectadas por el virus y células linfoblastoides de la enfermedad de Marek
 Mediante el uso de anticuerpos monoclonales, un antígeno citoplasmático específico del virus relacionado con los polipéptidos fosforilados específicos del serotipo 1 del virus de la enfermedad de Marek (MDV) ha sido examinado por todas las células infectadas. Al menos dos polipéptidos fosforilados con mol. wt. Se identificaron 39.000 (39K) a 36K y 24K (pp39/36 y pp24, respectivamente) en la línea celular tumoral DM H10 cultivada en 33 grados C por inmunoprecipitación monoclonal. Estos polipéptidos no se detectaron en células infectadas con virus relacionados con el VMD del serotipo 2 o 3. El análisis inmunoblot indicó que estos dos polipéptidos contenían un epítopo específico del serotipo 1 reconocido con M21. Un polipéptido 41K adicional apareció en diferentes cepas de virus del serotipo 1. Se encontró que estos polipéptidos contienen serina fosforilada pero no se detectó tirosina fosforilada ni tireonina fosforilada detectable. La fracción celular indicó que los dos polipéptidos fosforilados se asociaron principalmente a fracciones de retículo endoplasmático liso y rugoso de las células infectadas con MDV1. Además, la codificación del mRNA para pp39/36 podría ser separada de la codificación para pp24 en un gradiente de densidad de sacarosa. Estos resultados sugieren que pp24 y pp39/36 se traducen en distintos ARNm y se codifican de genes superposición o regiones separadas con homología parcial de ADN en el genoma MDV1.

El gen de la polimerasa del ADN del virus herpes simple tipo 1: sitio de mutación de resistencia al ácido fosfonoacético en la cepa Angelotti está altamente conservado
 Mediante análisis de secuencias comparativas del gen de la cepa Angelotti del virus herpes simplex tipo 1 y un derivado ácido fosfonoacético (PAAr) resistente, se identificó el sitio de mutación PAAr única. El cambio de aminoácido conservador en el residuo 719 de la alanina a la vaina resulta en un cambio radical en las propiedades de la polimerasa, haciendo la enzima mutante resistente a la PAA y varios compuestos antivirales. Las homologías de aminoácidos y el análisis de estructura secundaria revelan que la mutación PAAr está contenida en una secuencia de 14 aminoácidos altamente conservada y detectada en el dominio central de ADN procarioótico y eucariota.

La virulencia no se conserva en recombinantes entre los tipos 1 y 2 del virus herpes simple
 Se determinó la virulencia de 31 virus herpes simplex tipo 1 X recombinantes tipo 2 del virus herpes simplex tras inoculación intraperitoneal en ratones CBA. Sólo ocho de los recombinantes mataron a ninguno de los ratones y de éstos, sólo uno recombinante fue tan virulento como su tipo 2, mientras que los otros siete recombinantes fueron intermedios entre sus virus tipo 1 y tipo 2 de parentalidad. Estos resultados indican que la mayoría de las combinaciones heterotípicas son atenuadas independientemente de la virulencia de los virus parentales y, por lo tanto, la virulencia del VHS es controlada multigenicamente.

El virus varicela-zoster se caracteriza por una síntesis de timidilato
 Una búsqueda homologada de proteínas predichas de la secuencia completa de ADN del virus varicela-zoster (VZV) recientemente reportada reveló que el producto del gen 13 era altamente homólogo a los timos eucariotas (TS). La proteína VZV se mostró un TS por tres pruebas funcionales. En primer lugar, un plásmido diseñado para expresar la proteína nativa fue capaz de complementar una cepa de Escherichia coli en la que se suprime el gen TS natural. En segundo lugar, en un ensayo enzimático para TS, los extractos de la cepa complementada fueron capaces de liberar agua tritiada a partir de 2'-desoxi[5-3H]uridilato. En tercer lugar, estos extractos contenían una proteína que une isotópicamente el 5-fluoro-2'-desoxiuridilato, un ligando específico para el sitio activo de la ET. Además, se detectó una nueva proteína fijadora del ligando en las células humanas infectadas por VZV.

La extensión y retracción de las proyecciones axonales por algunas neuronas en desarrollo en la lejilla depende de la existencia de homólogos vecinos I. Las células HA
 Se investigó el papel de las homologuaciones en el establecimiento del patrón de proyecciones axonales de neuronas segmentarias homologadas identificadas mediante ablación celular selectiva e inyección de colorante. Las células estudiadas fueron las pares bilaterales de neuronas accesorias cardíacas (AH) encontradas en los ganglios segmentarios quinto y sexto de la médula ventral de la leech. Los homocigotos inician su diferenciación morfológica con proyecciones axonales idénticas, y posteriormente se manifiestan diferencias segmentarias cuando las ramas específicas dejan de crecer y desaparecer. La deleción de células únicas de HA en etapas tempranas, sin embargo, permite que estas ramas sobrevivan en sus homólogos ipsilaterales y crezcan y reanudan las proyecciones de las neuronas suprimidas. Además, si ambas HAs homologan en el mismo lado del cordón, o tres de las cuatro células HA, se suprimen en un animal, las células restantes de la HA suelen extender nuevas proyecciones. Estas observaciones sugieren que tanto la competencia para dianas, insumos o factores de crecimiento, como las interacciones directas entre células homólogas pueden jugar un papel en la diferenciación de patrones específicos segmentarios de proyecciones axonales.

Caracterización de la unión del [3H]SR 95531, antagonista GABAA, a membranas cerebrales de rata
 Recientemente, un derivado sintético del ácido gammaaminobutírico reversible (GABA), SR 95531 [2-(3'-carboxi-2'-propyl)-3-amino-6-p-metoxifenilpirida reversible, ha sido potente antagonista selectivo de la GABA, En el presente estudio se caracterizó la unión del [3H]SR 95531 a membranas cerebrales de ratas lavadas, congeladas y descongeladas. La unión específica fue lineal con las concentraciones tisulares, tuvo un pH óptimo a la neutralidad y fue máxima a los 4 grados C después de 30 min de incubación. El pretratamiento de las membranas con Triton X-100 dio lugar a una disminución del 50% de la unión específica. La adición de yoduro, tiocianato o nitrato a la mezcla de incubación disminuyó la afinidad del [3H]SR 95531 por su sitio de unión; Na+ no tuvo efecto. La fracción subcelular mostró que el 74% de la unión P2 estaba en sinaptosomas; el 31% de la unión homogenea total estaba en P2 y el 50% en P3. La unión del [3H]SR 95531 fue saturable; el análisis de la saturación isotérmica reveló dos poblaciones aparentes de sitios de unión (KD de 6,34 nM y Bmax de 0,99 proteína). La unión del [3H]SR 95531 fue reversible, y la cinética de asociación y disociación confirmó la existencia de dos sitios de unión. Solo los ligandos GABAA fueron desplazadores efectivos de [3H]SR 95531. Los antagonistas de GABAA fueron relativamente más potentes en el desplazamiento [3H]SR 95531 que [3H]GABA; el inverso fue verdadero para los agonistas GABAA. Hubo marcadas diferencias regionales en la distribución de los sitios de unión: hipocampo = corteza cerebral mayor que tálamo = bulbo olfatorio = hipotálamo = amígdala y puntiadulo mayor. La sorprendente baja densidad de sitios de unión en el cerebelo se debió a una marcada reducción de los valores de Bmax tanto en los sitios de unión de alta como de baja afinidad. En conclusión, los presentes resultados demuestran una unión específica, alta afinidad, saturable y reversible de [3H]SR 95531 a membranas cerebrales de rata y sugieren fuertemente que este antagonista de la radioconformación en el GABA.

Quinasas proteicas independientes asociadas a la unión sináptica cerebral de ratas: comparación con proteínas cíclicos dependiente de AMP y Ca2+/calmodulina dependiente de proteínas en la unión sináptica
 Se caracterizaron cinasas proteicas independientes en la unión sináptica (JS) aisladas de cerebro de rata. La SJ mostró una actividad proteincinasa, fosforilando proteínas intrínsecas, incluso en ausencia de AMP cíclico o Ca2+ más calmodulina (CaM) sumada exógenamente. La actividad no se vio afectada por las concentraciones de Ca2+ en el rango de fluctuación fisiológica, ni por la adición de ligandos específicos como glutamato, aspartato, acetilcolina y concanavalina A. La actividad no se debió a la proteincinasa dependiente de AMP cíclico en SJ, ya que la actividad no fue inhibida por una proteína inhibidora para la proteína fosfoquinasa cíclico dependiente de AMP cíclico, y específicamente a la proteína fosforilada. La Fosforilación de las proteínas SJ por las cinasas independientes fue alrededor de un tercio del de la proteína cinasa dependiente de Ca2+/CaM intrínseca a la SJ. Se estimó que el Km aparente para ATP era de 700 microM. Las proteínas del Sr. 16K y del Sr. 117K fueron específicamente fosforiladas bajo la condición básica (en ausencia de las sustancias conocidas para activar específicamente proteincinasas), así como otras seis proteínas en presencia de CaM. La fosforilación de 150K Mr, 60K Mr, 51K Mr, y 16K Mr SJ proteínas fue aumentada después de prefosforilación de proteínas SJ por cinasa intrínseca en presencia de CaMTRACT AT2+

Alteraciones en el metabolismo lipídico, actividad de Na+,K+-ATPase y contenido de agua tisular de la médula espinal tras lesión traumática experimental
 Recientemente se ha demostrado que la lesión traumática de la médula espinal causa un rápido aumento de los ácidos grasos libres (AGF) y de la degradación lipídica en gatos. El presente estudio relata un aumento más tardío, dependiente del tiempo en los FCFs y una disminución concomitante de los fosfolípidos después de la lesión medular traumática en ratones. El mayor porcentaje de aumento se encontró para los ácidos grasos poliinsaturados, particularmente el ácido araquidónico. Asociados a esas alteraciones, se observó reducción de la actividad de Na+,K+-ATPasa y desarrollo de edema de la médula espinal. Esos hallazgos sustentan la hipótesis de que la lesión medular traumática conlleva al atraso, así como a la hidrólisis temprana de los fosfolípidos de membrana, resultando en la liberación de los FCFs. Tales cambios pueden contribuir para la lesión medular secundaria ya sea por efectos directos sobre las membranas o por acciones de productos metabólicos secundarios como los eicosanoides. Esta última puede causar lesión tisular al contribuir para la reducción del flujo sanguíneo de la médula espinal o por respuestas inflamatorias que siguen al trauma.

Distribución subcelular de ependiminas en el cerebro de oro medido por radioinmunoensayo
 El Goldfish CNS fue fraccionado por centrifugación diferencial y gradiente de densidad. Las fracciones obtenidas se caracterizaron por enzimas marcadoras propias de varias organelas subcelulares. Posteriormente se analizaron mediante radioinmunoensayo por su contenido de ependiminas, dos glucoproteínas del SNC conocidas para participar en las reacciones bioquímicas tras eventos de aprendizaje. Las ependiminas fueron los principales componentes del citoplasma soluble (5,6% del contenido total de proteínas). La fracción nuclear fue prácticamente devoide de ependiminas (0,6% de proteína). Se observaron pequeñas cantidades en las fracciones sinaptosomal y microsomal cruda (1,0 y 3,5%, respectivamente). Sin embargo, la mayor concentración en el estado estacionario de ependiminas se midió en el líquido extracelular cerebral (15,6% de la proteína), incluyendo el LCR. La especificidad de la distribución se examinó mediante la inyección intracerebroventricular de ependiminas marcadas con 125I como sustancias marcadoras exógenas. No se obtuvo ninguna indicación de redistribución artificial de la marca durante la homogenización y la fraccionamiento. Sin embargo, los análogos exógenos de ependiminas se incorporaron in vivo a organelas recuperadas en las fracciones sinaptosomales nucleares y crudas. Nuestros resultados sugieren que las ependiminas pueden interactuar con las membranas sinápticas del líquido extracelular, aunque hasta el momento no se puede obtener evidencia de un sitio de unión específico del receptor in vitro.

La glucoproteína como componente del complejo ácido gamma-aminobutírico purificado/receptor benzodiazepínico: estructuras y funciones fisiológicas de su cadena de carbohidratos
 Se examinó el efecto de los tratamientos con diversas enzimas y agentes modificadores químicos sobre la unión del [3H]muscimol a un complejo del receptor de la corteza cerebral de la gammaaminobutírica purificada (GABA)/benzodiazepina bovina. Los tratamientos con pronase, tripsina, clorhidrato de guanidina y urea redujeron significativamente la unión de [3H]muscimol, pero ditiotreitol, cistexilina no glutatión significativa, o Estos resultados indican que el receptor GABA consiste efectivamente en proteína, pero los grupos -SH y -S-S- en la proteína no están involucrados en la exposición de la actividad de unión. Por otro lado, la cromatografía de columna utilizando la proteína de unión concanavalina A-Sepharose eluted protein, con actividad de unión [3H]muscimol y tinción de la glicoproteína ácida, indicó la existencia del complejo GABA. Además, tratamientos con diversas glucosidasas como la glucopeptidasa A, la betagalactosidasa y la alfa-manosidasa aumentaron significativamente la unión de [3H]muscimol. Estos resultados sugieren fuertemente que el complejo receptor GABA/benzodiazepina es una glucoproteína y que su cadena de carbohidratos puede ser un tipo híbrido. El tratamiento con beta-galactosidasa resultó en la desaparición del sitio de baja afinidad por la unión [3H]muscimol y en un aumento de Bmax del sitio de alta afinidad, sin alterar el KD. Estos resultados sugieren que la cadena de carbohidratos en el complejo receptor puede tener un papel en la exposición del sitio de unión de baja afinidad para GABA. La observación de que el realce de la unión [3H]muscimol por los tratamientos con beta-galactosidasa y glucopeptidasa A fue mucho mayor que con la inhibición especial del receptor beta-manosidasa ATCATRATCATDS 250

La ciclosporina potencia la desmielinización mediada por células T inducidas por el virus, y el efecto de la ciclosporina sobre una infección por el virus desmielinizante
 La infección por el virus Semliki Forest de ratones adultos resulta en una meningoencefalomielitis desmielinizante. La desmielinización no resulta del daño viral directo sino de la actividad de los linfocitos T. Hemos estudiado el efecto de la ciclosporina (Cs) inmunosupresora sobre el resultado de esta infección. Cs no tuvo efecto cuando se administró 5 días después de la infección, y poco efecto cuando se administró 4 h después de la infección. Cuando se administró Cs 48 h antes de la infección hubo una prolongación de los títulos de anticuerpos antivíricos en sangre y cerebro, y una reducción en algunos ratones de la síntesis de anticuerpos antivíricos IgG sérica, pero un aumento de la respuesta inflamatoria del SNC. La consideración de estos hallazgos junto con la medición de los niveles de Cs en suero y líquido cefalorraquídeo sugiere que este fármaco no atraviesa la barrera hematoencefálica.

Terapia de inducción con altas dosis con ciclofosfamida, etopósido y cisplatino para el cáncer de pulmón de célula pequeña en estadio extenso
 Para explotar posible sinergismo de dosis-respuesta y combinación de fármacos, 20 pacientes no tratados previamente con cáncer de pulmón de célula pequeña en estadio extenso (SCLC) recibieron uno o dos ciclos de quimioterapia de inducción de alta concentración (100 mg de ciclofosfamida). La HDCEP fue seguida por cuatro ciclos de ciclofosfamida en dosis estándar (1.000 mg/m2), doxorubicina (40 mg/m2) y vincristina (1,4 mg/m2) (CAV). La respuesta se determinó después de HDCEP y después de CAV. La reevaluación incluyó la repetición de broncoscopia y tomografía computarizada (TC) de tórax, así como la repetición de todos los estudios inicialmente anormales. Todos los pacientes fueron evaluables en cuanto a respuesta y toxicidad. La respuesta global a HDCEP fue del 90%, con una tasa de respuesta completa (RC) del 65% (límites de confianza del 95%, 44% al 86%) y una respuesta parcial (RP) del 25% (límites de confianza del 95%, 6% al 44%). Todos los pacientes mantuvieron o mejoraron su respuesta inicial mientras recibían CAV. La mediana de duración de la respuesta fue de 6 meses (rango, 2 a 12 meses) y la mediana de supervivencia fue de 9,5 + meses (rango, 2 a 21 + meses). Los 37 cursos de HDCEP se asociaron con leucopenia (menos de 1.000/microL), 92% con trombocitopenia (menos de 20.000/microL), y 84% con fiebre mayor de 38,5 grados C. Las toxicidades adicionales fueron bacteriemia (24%), náuseas y emesis (59%), mucositis (57%), diarrea (38%) y cistitis hemorrágica (5%). Hubo dos muertes relacionadas con el tratamiento por infección. Un tercer paciente falleció 4 meses después de completar HDCEP con fibrosis pulmonar. Aunque la duración de la respuesta y la mediana de la supervivencia no mejoraron, la HDCEP produjo una alta tasa de RC en pacientes ambulatorios con CPLC en estadio extenso.

El papel de la cirugía en el manejo de pacientes seleccionados con carcinoma de células pequeñas del pulmón
 Este estudio fue diseñado para evaluar la eficacia de la resección quirúrgica del tumor primario y de los ganglios linfáticos en pacientes con carcinoma localizado de células pequeñas que respondieron a la quimioterapia de inducción. El estudio se realizó en 37 pacientes que recibieron dos ciclos de quimioterapia: ciclofosfamida, doxorubicina y etopósido. Los pacientes que alcanzaron una respuesta completa o parcial (mayor del 50%) fueron evaluados para toracotomía y el tumor primario y los ganglios linfáticos regionales extirpados cuando fue posible. En el postoperatorio, los pacientes recibieron irradiación craneal profiláctica y se mantuvieron con la misma quimioterapia durante un promedio de 11 meses. Doce pacientes fueron resecados y se encontró carcinoma residual de células pequeñas en la pieza operatoria (diez) o sin enfermedad residual (dos). Siete de estos pacientes (58%) están vivos sin evidencia de enfermedad (mediana de seguimiento, 24 meses). Otros siete pacientes resecados presentaron focos residuales o carcinomas de células pequeñas mixtas con adenocarcinoma o carcinoma de células grandes (4%) o únicamente áreas focales de adenocarcinoma, carcinoma de células grandes sin evidencia de carcinoma escamoso residual. Cinco de estos pacientes (71%) están vivos sin evidencia de enfermedad (seguimiento medio, 36 meses). Dos de los 16 pacientes que no fueron resecados pero tratados con quimioterapia y radiación están vivos a los 15 y 31 meses sin evidencia de enfermedad, los otros 14 están muertos de enfermedad.

Resección tumoral cerebral guiada por tomografía computarizada intraoperatoria
 La tomografía computarizada (TC) intraoperatoria con un escáner terapéutico dedicado facilitó la resección de tumores intracraneales en nueve pacientes. Los mayores beneficios de la TC intraoperatoria incluyen localización exacta, multiplanar de la lesión, resección quirúrgica máxima y reconocimiento inmediato de posibles complicaciones intraoperatorias como la hemorragia intracraneal. Se presentan en detalle tres casos para demostrar la técnica quirúrgica. No hubo complicaciones relacionadas con el uso de la imagen intraoperatoria. Aunque la resección total de las neoplasias malignas del cerebro sigue siendo un objetivo no realizado, la TC intraoperatoria incrementa la accesibilidad quirúrgica de las lesiones malignas y benignas localizadas en áreas críticas del cerebro.

La naturaleza probabilística de la transmisión sináptica en un sinapsis excitatorio central mamífero
 La conexión sináptica entre las neuronas monogrupo I aferentes y del tracto espinocerebelar dorsal (STCT) en la médula espinal del gato ha sido estudiada en un intento de aumentar la visión excitatoria del SNC. Las fluctuaciones en la amplitud de las fibras EPSP de un solo grupo I en las neuronas DSCT fueron examinadas usando un procedimiento de deconevolución numérica para reducir los efectos de la contaminación del ruido. En general, se encontró que las fibras únicas EPSP fluctúan en la amplitud máxima entre niveles discretos separados por incrementos iguales o cuánticos. Muchos estudios previos han propuesto estadísticas binomiales simples como modelo general de transmisión sináptica cuántica. En el presente estudio mostramos que las estadísticas binomiales simples no describen las fluctuaciones en la amplitud de las fibras de un solo grupo I EPSPs en las neuronas DSCT. Se sugiere que las no-uniformidades en la probabilidad de liberar transmisores del sitio de liberación explican el fracaso del modelo binomial para describir el patrón de fluctuación del PESP en esta sinapsis. La transmisión cuántica no uniforme se propone como una descripción más adecuada de la transmisión sináptica excitatoria en el SNC de mamíferos.

Misonidazol y quimioterapia CCNU para tumor cerebral primario recurrente
 La quimioterapia CCNU prolonga la supervivencia de los pacientes con tumor cerebral primario cuando se administra en el momento de la progresión tumoral después de la radioterapia. Utilizado como agente único, se han reportado tasas de respuesta del 30 al 80 por ciento con duración mediana de respuesta de cinco a seis meses. Experimentalmente, la citotoxicidad tumoral se intensifica con la combinación de misonidazol y CCNU, sin aumentar la mielotoxicidad. En este estudio fase I/II, 23 pacientes con tumor cerebral primario que evolucionaron después de la radioterapia fueron tratados con CCNU combinada y misonidazol. En todos los pacientes se realizó el diagnóstico de glioma de alto grado en el momento del diagnóstico inicial antes de la radioterapia o el tumor se transformó de glioma de bajo grado a alto grado en el momento de la progresión después de la radioterapia. La UNCNU 120 mg/M2 fue administrada cuatro horas después del misonidazol 3,5 g/M2 cada seis semanas, con ajustes de dosis para la mielotoxicidad. El tratamiento se continuó durante un año o hasta la progresión tumoral. De los 17 pacientes estudiados durante un año o más, 11 (65 por ciento) sobrevivieron durante un año, y seis (35 por ciento) permanecieron libres de progresión tumoral durante un año. La mediana de tiempo hasta la progresión tumoral desde el inicio de la UNCQ más la quimioterapia con misonidazol fue de 27 semanas y la mediana de supervivencia fue de 80 semanas. No se presentaron complicaciones graves por mielotoxicidad. Un paciente presentó neuropatía periférica leve que desapareció tras la interrupción del misonidazol.

Modificabilidad a largo plazo de la rectificación anómala y tardía en las neuronas olivares del cobayo inferior
 Se estudió la rectificación tardía y anómala en las neuronas del olivo inferior (OI) en cortes de tronco de cobaya mantenidos in vitro. La hiperpolarización de la célula I.O. más allá del potencial de membrana de reposo se acompañaba de una rectificación anómala (RA). Esto consta de 2 partes: un componente instantáneo y un componente dependiente del tiempo. El componente "instantaneo" fue bloqueado por la adición del baño de Ba2+ o Cs+ y demostró inactivación después de la hiperpolarización prolongada. El componente tiempo dependiente, referido como el gK(ol), fue bloqueado por la harmalina en concentraciones de 0,1 mg/ml o por sustitución de Co2+, Cd2+, Ca2+ o Mn2+. El gK(ol) fue bloqueado por Cs+ extracelulares, pero no por Ba2+. La corrección retardada (RD), compuesta por 2 componentes distintos, fue observada después de la despolarización de la membrana por más de 10 mV con respecto al reposo (generalmente a -65 mV). Uno de los componentes de la RD se encontró muy similar al de la RD clásica. No demostró inactivación significativa con cambio de potencial de membrana y fue reducida por Ba2+ o tetraetilamonio (TEA). Un segundo componente de la RD demostró inactivación dependiente de voltaje y fue así referido como gK(inact). Esta inactivación determinada por las medidas de clampaje actual tuvo un curso sigmoidal, con una latencia de inicio de aproximadamente 1 seg y un tiempo medio-máximo de 7 seg. La inactivación de gK(inact) desplazaba la inyección actual durante diez segundos a varios minutos, dependiendo de la duración y amplitud de la despolarización anterior. Durante ese período, las neuronas de la OI podrían ser fácilmente activadas y demostraron picos dendríticos completos después de la inyección actual o entrada sináptica excitatoria que habían sido previamente subumbrales para el inicio del pico. El componente de inactivación de la RD se retiró por hiperpolarización prolongada de la membrana más allá del reposo. gK(inact) fue bloqueado por 4-aminopiridina (4-AP; 100 microM), pero no por Ba2+. Esta inactivación fue dependiente de la presencia de Ca2+ extracelular o Ba2+. La adición de Co2+ o Cd2+ al baño no bloqueó gK(inact) sino que impidió su inactivación. Se describen los efectos moduladores de estos distintos conductos de membrana sobre las propiedades integradoras de las neuronas I.O. La larga duración de la inactivación de la RD y la AR se considera la base para una modulación dinámica a largo plazo de las propiedades electrorespuestas e integradas de las neuronas de I.O.

Mapeo de las neuronas retinianas y geniculadas en la corteza estriada de la mono
 Una relación de unidad entre las células geniculadas y los ganglios puede ser mostrada en el sistema visual macaco. La comparación de las densidades (células/dg2) en el núcleo del geniculado lateral dorsal (dLGN) de las células parvocelular (P) y magnocelular (M) del ganglio de la corteza cortical, respectivamente. Para las células P, esa densidad aferente aumenta sólo ligeramente con la excentricidad, indicando que la magnificación V1 es aproximadamente proporcional a la densidad de las células P. La densidad de puffs de citocromo oxidasa en V1 también aumenta ligeramente con la excentricidad. Como resultado, el número de aferentes de células P por módulo centrado en el manguito es notablemente constante a lo largo de V1. Nuestros hallazgos apoyan así una nueva hipótesis de escalonamiento periférico, en la que la magnificación cortical V1 se basa en el mapeo de sólo 1 clase de módulos aferentes sobre V1. Este módulo "P-cell" en V1 puede estar compuesto por submodulas correspondientes anatómicamente a la célula de conejo de miel en la capa 4A de V1 y fisiológicamente a un conjunto mínimo completo de células ganglionares. Por el contrario, la densidad aferente de las células M aumenta constantemente con la excentricidad, de manera que la reciprocidad de su densidad aferente, el "dominio cortical" de las células M, disminuye con la ecidad. Esta disminución es similar a la del área de la imagen de punto en V1. Como resultado, el número de células M por área de imagen de punto es casi constante. Esta cantidad es análoga al factor de cobertura receptivo-campo en la retina, que para las células M es bastante constante y mayor que unidad en todas las excentricidades. Los resultados muestran diferencias fundamentales entre los mapas neurales de estos 2 tipos celulares principales, diferencias que probablemente tienen consecuencias psicofísicas.

