Las porfirinas son ligandos endógenos para el receptor benzodiazepínico tipo mitocondrial
 Los receptores benzodiazepínicos tipo "peripheral" se localizan en la membrana mitocondrial externa. Hemos identificado potentes inhibidores competitivos de estos receptores y los hemos purificado de la sangre humana y de varios órganos de rata. El análisis de TLC del inhibidor purificado de los eritrocitos muestra un pico único de actividad inhibitoria con un espectro de absorbancia idéntico al hemin. Toda la actividad inhibitoria en extractos de varios tejidos puede ser explicada por su contenido de porfirina y metaloporfirina. La hemina pura y la protoporfirina IX inhiben competitivamente la unión mitocondrial de benzodiacepinas con valores de Ki de 41 y 15 nM, respectivamente, y son menos activos por 1000 receptores benzodiazepínicos de tipo central. Así, las porfirinas parecen ser ligandos endógenos para los receptores de benzodiacepinas mitocondriales.

La activación de la proteincinasa C potencia la acumulación de cAMP en las células 3T3 suizas: inhibición por la toxina pertussis
 Adición de forbol 12,13-dibutirato (PBt2) en presencia de toxina de forskolina o cólera causada por células marcadas (6-8 veces) y acumulación rápida de cAMP en suizo. El efecto de la PBt2 está mediado por la proteína cinasa C porque el diacilglicerol sintético 1-oleoil-2-acetilglicerol sustituto de la PBt2 en la potenciación de la proteína C-glicerol-1-glucosa previna. La vasopresina, que activa la proteína cinasa C pero no afecta directamente a la adenilatociclasa en las células 3T3, también aumenta la acumulación de cAMP en las células tratadas con toxina del cólera. Este efecto fue eliminado por la baja regulación de la proteína cinasa C. El tratamiento con toxina pertussis bloquea el efecto potenciador del PBt2 de forma concentración y tiempo dependiente. La toxina de la pertussis no previno la activación de la proteína cinasa C por el PBt2 ni otras respuestas biológicas elicidas por el PBt2. Los resultados aquí presentados sugieren una función inusual para la activación de un sustrato de toxina pertussis, uniendo la activación de la proteína cinasa C a la producción de cAMP.

Localización ultraestructural de un factor de crecimiento plaquetario/proteína(s) asociada a v en citoplasma y núcleo de células transformadas por virus de sarcoma simiano
 Se analizó la distribución subcelular de la(s) proteína(s) asociada a v-s) en tres líneas celulares transformadas con inmunofluorescencia y técnicas antiplaquetarias antigripales antigripales de tipo A (PD). En organelas subcelulares relacionadas con la síntesis y el procesamiento de proteínas se identificaron proteínas reactivas antigénicas, incluyendo polirribosomas, retículo endoplasmático y el aparato de Golgiplasma, así como en la membrana plasmática. Las proteínas inmunoreactivas prominentes también se mostraron asociadas a la cromatina nuclear en células intactas y en núcleos aislados usando técnicas de inclusión de resinas de Lowicryl K4M. El etiquetado de la proteína A-gold se redujo notablemente en secciones de fibroblastos no metabolizados por VSS incubados con anti-PDGF y ausentes de las células transformadas SSV si la resina de Epon fue reducida. La localización nuclear de los antígenos relacionados con v-seis se confirmó en un inmunoensayo basado en nitrocelulosa con núcleos aislados de fibroblastos metabolizados por SSV. Así, los polipéptidos reconocidos antígenomente como relacionados con el producto del gen v-sis no sólo pueden ser encontrados en organelas subcelulares asociadas con la síntesis y el envasado de proteínas, sino que también pueden ser encontrados en el núcleo de células transformadas SSV-. Estos resultados plantean la posibilidad de que las proteínas tipo v-seis o PDGF puedan funcionar dentro del núcleo de células transformadas en SSV.

La asociación de p60src con la estructura celular resistente a Triton X-100 se correlaciona con la transformación morfológica
 Más del 70% del virus del sarcoma Rous salvaje p60v-src se asoció a una estructura celular resistente a la extracción de detergente noniónico que consiste principalmente en proteínas citoesqueléticas. Por otro lado, las proteínas src no transformadoras, incluyendo las formas celulares p60c-src, las no miristoiladas y las inactivas en la proteína quinasa, fueron encontradas en la fracción liberadora. El p60c-src fue detergeno-soluble incluso en células transformadas, sugiriendo que la asociación de p60v-src no es resultado de la transformación celular. Los análisis con una variedad de mutantes del virus del sarcoma Rous mostraron una buena correlación entre el grado de asociación con la estructura resistente a detergentes y la extensión de la transformación celular causada por las proteínas mutantes del proceso del sarcoma pueden ser significativas.

La pérdida de heterocigosidad en los tumores ductales humanos de mama indica una mutación recesiva en el cromosoma 13
 Los genotipos en loci cromosómicos definidos por sondas de ADN recombinante que revelan polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción fueron determinados en tejido constitucional y tumoral de 10 casos de cáncer ductal de mama: ocho mujeres premenopáusicas y dos hombres. Se observó pérdida somática de heterocigosidad constitucional en loci en el cromosoma 13 en el tejido tumoral primario de tres mujeres y un hombre. En dos casos se observó pérdida específica de heterocigosidad en tres loci genéticos distintos a lo largo de la longitud del cromosoma. En otro caso se detectó pérdida concurrente de alelos en loci en los cromosomas 2, 13, 14 y 20, mientras que en un cuarto caso hubo pérdida de heterocigosidad para los cromosomas 5 y 13. En cada caso, los datos fueron consistentes con la pérdida de uno de los cromosomas homólogos por no disyunción mitótica. El análisis de loci en varios otros cromosomas mostró retención de heterocigosidad constitucional sugiriendo la especificidad relativa de los eventos. Por el contrario, análisis similares de otros cánceres de mama, incluyendo el adenocarcinoma de mama, el carcinoma medular y el carcinoma secretor juvenil, no mostraron pérdida de alelos en los loci en el cromosoma 13. Estos datos indican que la patogénesis del cáncer ductal de mama puede, en una proporción sustancial de casos, implicar el desmayo de un locus recesivo en el cromosoma 13 y sugerir la implicación de tal locus en formas heredables.

Aislamiento de un clon cDNA y localización de los genes glutatión S-transferasa 2 humano en la banda cromosómica 6p12
 Las glutatión S-transferasas (GST) (glutatión transferasa; CE 2.5.1.18) son una familia de enzimas responsables del metabolismo de una amplia gama de xenobióticos y carcinógenos. Se ha aislado un clon cDNA que contiene toda la secuencia codificante de aminoácidos de una subunidad GST-2 humana utilizando una biblioteca de expresión de lambda gt11. Se presenta la secuencia completa de nucleótidos y un mapa parcial de restricción. La subunidad está compuesta por 221 aminoácidos con un peso molecular de 25,425 antes de la modificación posttranslacional. La secuencia de aminoácidos deducida es rica en lisina, que es consistente con la relativamente alta pI del GST-2. La secuencia humana muestra una homología considerable con las secuencias de la rata Ya y Yc GST, pero poca homología con las secuencias de la subunidad GSTp y Yb. Las franjas sur de digestas de restricción del ADN humano indican que pueden existir múltiples genes GST-2. La hibridación in situ del cDNA clonado hacia los cromosomas humanos produce intenso etiquetado sobre la banda p12 en el brazo corto del cromosoma 6 cerca del centromero. Esto indica que el gen o los genes GST-2 se localizan solamente en este sitio.

Análisis de la nucleasa S1 de la expresión génica de la alfa-globina en pacientes preleucémicos con enfermedad de la hemoglobina H adquirida tras la transferencia a células de eritroleucemia de ratón
 La pérdida de la actividad transcripcional del gen alfa-globina raramente ocurre como una anomalía adquirida durante la evolución de la enfermedad mieloproliferativa o preleucemia. Para comprobar si la mutación responsable de la pérdida de la expresión del gen alfa-globina (enfermedad de la hemoglobina H) en estos pacientes está vinculada con los genes alfa-globina en el cromosoma 16, transfirimos el cromosoma 16 de la anemia humana con la proteína de la proteína alfa. Después de la transferencia a las células de la eritrocitosis de ratón, la expresión de los genes alfa-globina humana de la sangre periférica o de las células de la médula de pacientes preleucémicos con enfermedad adquirida de la hemoglobina H fue similar a la de los genes de los normales del tipo alfa de ratón transferidos. Estos datos mostraron que los factores(s) en la célula de eritrocitos en ratones pueden complementar genéticamente el defecto del gen alfa-globina en estos pacientes preleucémicos con enfermedad adquirida de la hemoglobina H y sugieren que la expresión alterada de un gen en transglobina puede ser responsable.

Los vectores receptores deficientes transducen eficientemente genes extranjeros en células madre hematopoyéticas
 Se describen los vectores retrovirales denominados deficientes. Son virus genéticamente defectuosos que permiten la transferencia de genes no selectivos bajo el control transcripcional de promotores internos. El vector deficiente básico (pHHAM) se deriva de los retrovirus murinos Harvey, Abelson y Moloney. Contiene una deleción de 327-base-pair en la repetición terminal de 3' de largo que mejora las secuencias de los vanos y promotores. La deleción se transfiere exitosamente a la repetición terminal de 5' de largo tras la transcripción reversa del ARN viral, obteniéndose un provirus incapaz de sintetizar transcripciones virales. Los virus HHAM que contienen el gen c-myc ratón bajo el control de los elementos reguladores del gen de la cadena kappa de la inmunoglobulina, junto con un gen seleccionable (neo) impulsado por un promotor débil (tk), fueron muy transmitidos. El gen c-myc donante fue transcrito del promotor kappa en estas células. Se generaron líneas celulares libres de virus en títulos favorables para la introducción eficiente de virus HHAM, incluso sin selección, en células madre hematopoyéticas de la médula ósea de ratón. Al regresar a ratones receptores congénicos sin irradiar, las células fueron capaces de reconstituir a largo plazo los linajes mieloide y linfoide de los mutantes W/Wv y el sistema linfoide de los ácidos.

Antígenos de superficie celular del melanoma reconocidos por anticuerpos monoclonales humanos
 Los anticuerpos monoclonales humanos (mAbs) fueron derivados de los linfocitos de los ganglios linfáticos y de los linfocitos de sangre periférica (PBL) de pacientes con melanoma. Se compararon cuatro métodos para generar mAbs humanos: fusión con células humanas [LICR-LON-HMy-2 (LICR-2)] o ratón (NS-1); transformación por virus Epstein-Barr. La fusión NS-1 con linfocitos ganglionares resultó en un mayor número de híbridos en crecimiento que la fusión LICR-2. Prácticamente no se obtuvieron híbridos de las fusiones NS-1 o LICR-2 con ABP. Los linfocitos transformados por VEB de ganglios linfáticos y sangre periférica con igual eficiencia, y el rendimiento de los cultivos proliferadores para el cribado de anticuerpos fue más de 10 a 30 veces mayor que el obtenido por técnicas de fusión. Sin embargo, una vez identificados los cultivos productores de anticuerpos, la estabilidad y clonabilidad de las células transformadas de EBV fueron menores que la de las células híbridas NS-1. Para combinar las resistencias de ambos métodos, los cultivos de células transformadas por VEB se fusionaron con NS-1 y se aislaron clones híbridos que mostraron crecimiento vigoroso, clonabilidad y secreción estable de anticuerpos. El análisis detallado de la especificidad de los mAbs producidos por seis de estos clones indicó la detección de un antígeno de melanoma de clase 1 (unique), un antígeno de melanoma de clase 3 y cuatro antígenos ganglionares (GD3, GM3).

Polimorfismo del ARNm del complemento humano C3b/C4b (CR1) que se correlaciona con el polimorfismo del peso molecular alélico CR1
 El receptor humano C3b/C4b (CR1) es un Sr. aproximadamente igual a 200.000 glicoproteínas integrales de membrana única de eritrocitos y leucocitos humanos. Funciona tanto como receptor de ligandos recubiertos con C3b y C4b como regulador de la activación del complemento. Estudios estructurales previos han definido un polimorfismo alélico de peso molecular inusual en el que los productos alélicos difieren en el peso molecular en hasta 90.000. En los glóbulos periféricos hay una expresión codominante de los productos del gen CR1 del Sr. 190.000 (A), 220.000 (B), 160.000 (C) y 250.000 (D). Los resultados de los experimentos previos de mapeo de péptidos biosintéticos y triptósicos sugieren que la base más probable para las diferencias de peso molecular alélica es a nivel de polipéptido. Para definir mejor las bases moleculares de estas diferencias de peso molecular se purificó RC1 humano a homogeneidad, se aislaron fragmentos de péptidos tripépticos mediante HPLC y se prepararon secuencias de ADN oligonucleótido y sondas CR1. Se utilizó una subclone de este ADNc CR1 como una sonda de RNA blots de líneas celulares transformadas por el virus Epstein-Barr que expresan las variantes alélicas. Cada variante alélica codifica dos transcripciones distintas. Se identificó un polimorfismo del tamaño del ARNm que se correlacionó con el polimorfismo del peso molecular del producto génico. Este hallazgo, además de un informe previo de varias repeticiones homólogas en CR1, es consistente con la hipótesis de que el polimorfismo del peso molecular se determina a nivel genómico y puede haber sido generado por crossing-over desigual.

Secuencia completa de nucleótidos de un virus de la hepatitis A atenuado: comparación con el virus salvaje
 La secuencia completa de nucleótidos de un virus de la hepatitis A atenuado, HAV HM-175/7 MK-5, se determinó a partir del ADN c clonado. Este virus fue derivado de la VHA tipo silvestre HM-175 después de 32 pasajes en células renales de mono verde africano. El virus adaptado al cultivo celular resultante se atenúa a los chimpancés. Este virus se transfirió tres veces más en las células renales monocas para obtener un virus suficiente para la clonación molecular y fue designado HM-175/7 MK-5. Se obtuvieron tres clones de cADN superpuestos que unían a todo el genoma. La comparación de la secuencia nucleotídica del ADNc de virus salvajes (producidos en el hígado de marmoset in vivo) con virus atenuados (crecimiento en cultivo celular) mostró 24 cambios nucleótidos distribuidos en todo el genoma. Cinco deleciones de base ocurrieron en la región no codificante de 5' y 12 de las 16 sustituciones de base en la región codificante resultaron en alteraciones de aminoácidos. Los cambios de aminoácido ocurrieron en las proteínas virales capsidas VP1 y VP2 y varias de las proteínas no estructurales. Así, un pequeño número de alteraciones nucleotídicas son responsables de la adaptación al cultivo celular y de la atenuación de la cepa HAV HM-175.

Estructura molecular del neuropéptido Y de mamíferos: análisis por clonación molecular y comparación asistida por computador con estructura cristal de homólogo aviar
 La identificación y caracterización del ADNc que codifica el neuropéptido Y de ratones reveló la secuencia de nucleótidos que codifica un precursor del ácido 98-amino. La secuencia de aminoácidos deducida para el neuropéptido Y de ratones es idéntica al péptido humano y altamente homólogo al polipéptido pancreático aviar. La estructura terciaria del polipéptido pancreático aviar ha sido previamente derivada de datos cristalográficos de Blundell y colaboradores. La homología entre el neuropéptido Y y el polipéptido pancreático aviar preserva todos los residuos esenciales para el mantenimiento de la estructura terciaria. Así, ha sido posible computar un modelo tridimensional del neuropéptido de mamíferos, neuropéptido Y, basado en la estructura conocida del homólogo aviar. Este modelo sugiere que el neuropéptido conserva una estructura terciaria compacta caracterizada por interacciones hidrofóbicas extensas entre una helix similar a la poliprolina N-terminal tipo II y un alfa-hel C-terminal. El modelo ha sido utilizado para identificar aminoácidos que residen en posiciones clave dentro de esta estructura y, por lo tanto, para dirigir el análisis futuro de las relaciones estructura-función del neuropéptido Y.

El crecimiento de la neuritis en las superficies de las células musculares involucra receptores de matriz extracelulares, así como moléculas de adhesión celular dependientes de Ca2+ e independientes
 Para identificar las moléculas de la superficie neuronal que median el crecimiento axonal sobre los miotubos, hemos examinado la formación de neuritis por neuronas ciliares cultivadas en miotubos en ausencia o presencia de anticuerpos específicos. La inhibición drenática del crecimiento de neuritis se observó solamente cuando los anticuerpos bloqueaban simultáneamente las funciones de dos moléculas de adhesión celular- molécula de adhesión celular neural (N-CAM) y de las proteínas de la matriz neuronal Ca2+C-dependiente. Aunque se ha demostrado que el anticuerpo utilizado para bloquear los receptores de la MEC (JG22) elimina casi todo el crecimiento de las neuritas en las MCE, sólo tiene pequeños efectos sobre el crecimiento de las neuritas en las longitudes. Del mismo modo, los anticuerpos a las dos CAM, cuando se usan aisladamente, no tuvieron efectos detectables sobre la longitud de las neuritas y cuando se usan juntas, tuvieron solamente pequeños efectos inhibitorios sobre el crecimiento de las neuritas. La combinación del receptor anti-ECM (JG22) con anticuerpos contra ambas CAM, sin embargo, acorta en gran medida la longitud de las neuritas. Estos resultados implican que los receptores de la MEC y las CAM N-CAM y N-Cal-CAM son macromoléculas mayores utilizadas por los conos de crecimiento neuronal para interacciones con miotubos. Cada uno proporciona un mecanismo distinto para regular la motilidad del cono de crecimiento.

Heterogeneidad de las células endoteliales de la aorta de conejo en cultivo primario
 Los antígenos relacionados con el factor VIII (F8-RAg) y la enzima conversora de la angiotensina (ECA) son marcadores diagnósticos aceptados de células endoteliales en cultivo. Sin embargo, cuando se aislaron células de la aorta torácica de conejo (después del tratamiento con colagenasa y raspado suave de la íntima) y se examinaron con técnicas de inmunoperoxidasa, se observaron dos tipos celulares. Cada tipo celular fue morfológicamente distinguible en cultivo primario. Las células positivas para F8-RAg fueron reconocibles en diferentes parches como mas elongadas, firmemente fijadas y células adherentes firmes; exhibieron solamente débiles o sin tinción para un marcador de LDL-Ac bajo. Por el contrario, las células positivas para ECA fueron más redondeadas, menos cercanas, y crecieron como monocapas rígidas que exhibieron una apariencia característica de burbujas en la confluencia; las células positivas para ACE fueron F8 Los subcultivos de células ACE positivas también fueron teñidos por trombomodulina antirrábica.

Los niveles de leucotrienos en sangre durante el ataque de asma aguda en niños
 Los leucotrienos (LT) han sido propuestos como mediadores importantes en la etiología del ataque de asma aguda (AAA). Por tanto, estudiamos los niveles de TH en 18 niños con AAA. Se obtuvieron muestras heparinizadas de sangre antes y después del tratamiento con inyecciones de adrenalina y/o inhalaciones de metaproterenol en la sala de emergencia. Las muestras fueron acidificadas y sometidas a cromatografía de Sep-pak. Se utilizaron cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa (RP-HPLC), espectroscopia ultravioleta (UV) y bioensayo en íleon de cobayo para identificar el LT obtenido mediante la comparación de los datos sintéticos. Se utilizó radioinmunoensayo (RIA) para confirmar la presencia de LT. Se detectó LT C, D y E en el plasma de niños con AAA. Solamente los niveles de LT C fueron significativamente elevados sobre los valores de control. El nivel medio de LT C de los pacientes control fue 1,6 +/- 1,2 nanogramos por mililitro (ng/ml, media +/- SEM) mientras que el de los pacientes asmáticos fue 73,8 +/- 18,2 ng/ml antes del tratamiento. Después del tratamiento en el servicio de urgencias, los pacientes asmáticos tuvieron un nivel medio de LT C de 22,5 +/- 11,7 ng/ml. Niveles más bajos de LT C acompañados mejoraron el estado clínico de los pacientes. Ese hallazgo indica que el AAA en niños está asociado a niveles elevados de LT C.

Efectos comportamentales del THC en función del ambiente y de la experiencia previa con medicamentos
 Las ratas albinas Holtzman se dividieron en 4 grupos y en 5 días consecutivos cada grupo fue expuesto a una de las 4 condiciones. El grupo adaptado a las drogas fue administrado delta-9-tetrahidrocannabinol (THC) (0,0, 0,5, 2,5 o 5,0 mg/kg PO) en sus jaulas domiciliarias, mientras que el vehículo evaluado. El grupo nativo recibió vehículo en sus jaulas domiciliarias y el grupo fármaco + ambiente adaptado fue administrado THC y colocado en la cámara de prueba. Una semana después, todas las ratas recibieron 0,0, 0,5, 2,5 o 5,0 mg/kg de THC y se colocaron en la cámara de prueba donde se midieron la actividad de pie, sedestación y comportamiento. Los resultados mostraron que los efectos comportamentales del THC son una función de la familiaridad ambiental en ratones que son ingenuos, pero no en ratones que recibieron exposición previa al THC.

El montaje inducido por vildagliptina y su modificación por fármacos activos en receptores adrenérgicos y dopaminérgicos
 Imidazol (IMID), (9,37-75 mg/Kg) y y yohimbina (YOH), (0,5-2,5 mg/Kg), puntuaron significativamente a los animales con lisurida potenciada. Una dosis alta (2 mg/Kg) pero no baja (50 microgramos/Kg) de B-HT 920 y DPI (100 y 500 microgramos/Kg) también inhibió la concentración de lisurida. Aunque actualmente la actividad específica de IMID en el sistema monaminérgico no es concluyente, se ha demostrado que, a las dosis utilizadas, los receptores YOH y clonidina también estimulan los receptores alfa-2-HTK selectivo, respectivamente; Por lo tanto, dada la selectividad receptorial dosis-dependiente de la acción de los fármacos ensayados, se discuten brevemente los mecanismos neuroquímicos de los receptores específicos involucrados en la modulación de esta forma de comportamiento sexual.

Respuesta fisiológica a la suplementación crónica de tirosina en ratas tratadas con DOCA-salt
 El efecto antihipertensivo de la administración crónica de L-tyrosina (Tyr) se investigó en un estudio de dos partes. En el primer experimento, ratas Sprague-Dawley macho adultas fueron asignadas a uno de los 4 grupos de tratamiento: dieta control más nefrectomía unilateral (Nphx) y acetato de sodio (SalCT) como solución oral 2; La presión arterial sistólica (PAS) aumentó en 2 semanas después del inicio del tratamiento con DOCA-salt y se mantuvo elevada durante la duración (8 semanas) del estudio (p < 0,001). La administración dietética de Tyr a ratas tratadas con DOCA no afectó a la PAS ni a la elevación de la PAS en ratas tratadas con DOCA. La suplementación dietética con Tyr indujo una elevación significativa de la excreción urinaria de dopamina libre (semanas 1, 3, 5 y 7) y una disminución de la excreción de norepinefrina libre (semana 1) sin considerar el tratamiento con DOCA. La respuesta metabólica (cambio en la temperatura del colon) y la respuesta cardiovascular (cambio en la frecuencia cardiaca) a la administración subcutánea del agonista betaadrenérgico, isoproterenol, disminuyeron significativamente la unión a receptores de membrana cortical alfa 2 En el segundo experimento, ratas similares fueron asignadas a 1 de los 3 grupos de tratamiento: dieta control más Nphx y Sal, dieta control más Nphx, DOCA y Sal, y Tyr más DOCA, Nphx. No se observaron efectos agudos (2,5 h post-media) ni crónicos (4 semanas) de la administración de Tyr sobre la PAS. Así, las alteraciones inducidas por Tyr observadas en esos estudios incluyen un aumento crónico de la dopamina libre y una disminución transitoria de la norepinefrina, de la excreción. No se observaron efectos significativos de Tyr sobre la presión arterial de ratas tratadas con DOCA-salt.

Influencias de ACTH 4-10 en los potenciales relacionados con eventos que reflejan la atención en el hombre
 El presente trabajo se ocupa de los efectos de la secuencia 4-10 de la ACTH endógena en las medidas electrofisiológicas de atención en humanos. Se intentó replicar los hallazgos previos de una atención selectiva deteriorada tras la administración de un análogo de ACTH 4-9. Se encontró que el efecto de este análogo domina en el inicio de los bloques de una tarea de atención, pero deshacer con el tiempo en la tarea. En el presente estudio, 14 estudiantes del sexo masculino fueron testados en un paradigma de escucha dicótica, 40 min después de la aplicación intranasal de 0,4 mg ACTH 4-10, o placebo. Se midieron los potenciales evocados auditivos medios (PEA) para atender y tratar los picos de tono, los espectros de potencia del EEG, la frecuencia cardiaca y la presión arterial y el rendimiento conductual durante el desempeño de tarea. ACTH 4-10 pareció perjudicar ligeramente la atención selectiva como lo indica la respuesta del AEP. En particular, el desplazamiento positivo de las ondas AEP hacia estímulos invertidos se redujo al inicio de cada bloque de tonos bajo ACTH 4-10. El patrón de acciones se asemeja a los efectos observados después de la administración del análogo sintético más potente de la ACTH 4-9 en el experimento anterior. Los efectos de ACTH 4-10 sobre los AEPs para estímulos pretendidos, sin embargo, difieren de las influencias del análogo sintético en que no afectaron un rango de latencia bastante amplio pero concentrado en el rango de latencia P200.

Reconocer al adolescente abusador de drogas
 Los adolescentes tienen un alto riesgo de uso y abuso de drogas ilícitas. Se presentan las pautas para reconocer a los abusadores de drogas y un proceso de estadificación para la progresión del consumo de drogas. El médico de familia está en una posición ideal para identificar a los jóvenes usuarios/abusadores y ayudarlos y a sus familias en la obtención de la asistencia necesaria.

Efecto de los bloqueadores del receptor (metirergida, propranolol, fentolamina, yohimbina y plazosin) sobre la estimulación hormonal del crecimiento inducido por la desimipramina en humanos
 En este reporte se presentan los efectos de varios bloqueadores de los receptores sobre la secreción de la hormona del crecimiento (GH) inducida por la desimipramina en varones sanos. Cada ensayo consistió en dos administraciones: una de DMI i.v. solo y uno de DMI i.v. en combinación con el respectivo bloqueador del receptor: metirergida (bloqueante del receptor de la serotonina (5-HT), propranolol (bloqueante del receptor beta-bloqueante), fentolamina alfa-2-bloqueante. La estimulación con GH inducida por el DMI no fue significativamente diferente después del IAM IV. sola (n = 12) que después de tres días de tratamiento previo con 12 mg de metirsergide p.o. en otro grupo de sujetos (n = 12). Tras la administración conjunta de DMI y propranolol (15 mg i.v.), la secreción de GH se incrementó significativamente con 25 mg de DMI (p < 0,05) y 50 mg de DMI (diseño de bloqueo incompleto, n = 18). La secreción de GH fue significativamente menor (p < 0,01) después del IAM en combinación con 60 mg de fentolamina IV. en comparación con la administración de IMA solo en el mismo grupo (n = 12). Después de 10 mg de yohimbina IV. en combinación con DMI (n = 6), el aumento de GH inducido por DMI también fue significativamente menor (p < 0,05) que tras DMI sola. El aumento de GH inducido por el DMI tras el DMI más 1 mg de plazo por vía oral. (n = 12) fue comparable a la de DMI sola. Los resultados indican que el efecto estimulante de la GH del IAM está principalmente relacionado con la capacidad de inhibir la recaptación de noradrenalina (NA). En caso de que los receptores serotoninérgicos estén involucrados en la secreción de GH inducida por el DMI, transmiten un estímulo positivo. Los receptores alfa-1 probablemente no están implicados (o no son esencialmente) mientras que los receptores alfa-2 afectan positivamente la secreción inducida por DMI y los receptores beta tienen un efecto inhibitorio.

Conductancia de la membrana y permeabilidad al potasio del cristalino
 El potencial de membrana, la impedancia eléctrica y las constantes de velocidad de eflujo 86Rb+ fueron medidas en el cristalino de la lente de rata perfundido a 35 grados C. La conductancia de membrana se obtuvo de la diferencia entre la magnitud de la impedancia a frecuencias bajas (menos de 0,1 Hz) y altas (mayores de 100 Hz). Los valores de los coeficientes de permeabilidad a la fricción (RPb) fueron obtenidos a partir de los datos constantes y potenciales de la tasa. Los valores de potencial de membrana y conductancia en solución control (5 mM de potasio) fueron de -69.6 mV y 5.5 X 10(-4) S respectivamente, mientras que la permeabilidad calculada fue de 2.9 X 10(-8) m. En el perifusamiento con 35 mM de potasio, la membrana despolarizada por 25 mV y la permeabilidad de conducción y fricción aumentaron considerablemente. Estos aumentos pueden ser bloqueados por quinina (0,3 mM), tetraetilamonio (30 mM) y 4-aminopiridina (10 mM). Este último agente fue más eficaz en el pH alcalino (8,3). Se sugiere que existen canales de potasio voltaje dependientes que son inhibidos por estos tres agentes. Después de la despolarización inicial en el potasio alto, hubo poca alteración del potencial de membrana con ninguno de los inhibidores. Sin embargo, los tres agentes produjeron una acentuada despolarización cuando se aplicaron en solución de control. Esto se acompañó de una disminución en la permeabilidad a la conducción y al frotis, sugiriendo que en el cristalino se activan algunos canales de potasio voltaje en el potencial de reposo.

Modificación inducida ambientalmente del receptor benzodiazepínico/GABA acoplado a ionóforo de cloruros
 Se examinó el ionóforo acoplado al receptor benzodiazepínico/GABA en membranas cerebrales de ratas mantenidas en una planta animal convencional o en un ambiente "protegido" (bajo estrés). Después de una natación de temperatura ambiente de 10 min, los animales mantenidos en ambos ambientes tuvieron aumentos cualitativamente similares en el número (Bmax) de conexión [35S]t-butylbicyclofosfoorothionate, aparente ligationate. Sin embargo, el Bmax de [35S]TBPS y la eficacia del Cl- para mejorar la unión [3H]flunitrazepam fueron significativamente menores en los animales alojados en el ambiente de natación convencional. Además, en ratas alojadas en un ambiente protegido, la remoción secuencial de animales de una jaula común (retirada de cohorte), produjo un aumento muy rápido (menor o igual a 15 s) en la membrana cortical con balón Cl(-H). La remoción de cohortes también produjo un aumento secuencial en el número de sitios de unión [35S]TBPS y aparente afinidad de esta radioconexa en las membranas corticales cerebrales. Los efectos de la retirada de cohorte no fueron observados en animales sometidos a natación de temperatura ambiente o si los animales fueron retirados de diferentes jaulas. Los cambios en el ionóforo acoplado al receptor benzodiazepínico/GABA producido por la retirada de cohorte de una jaula común precedieron cambios estadísticamente significativos en los niveles circulantes de alfa-MSH, beta-endorfina. Estos hallazgos sugieren que el complejo de ionóforo del receptor benzodiazepínico/GABA (complejo sumarolecular) está bajo regulación tónica y aguda por el medio ambiente, pudiendo observar una función fisiológicamente relevante en la respuesta.

Carcinoma hepatocelular: tratamiento con aceite yodado intraarterial con y sin agentes quimioterápicos
 Treinta y un pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) recibieron una inyección intraarterial de aceite yodado (Lipiodol) solo (grupo A, n = 6), una emulsión de clorhidrato de doxorubicina (grupo B). Posteriormente se realizó resección hepática. Se evaluaron las frecuencias de necrosis completa del tumor en la lesión principal, tumores de hija, trombo tumoral y focos de invasión intracapsular en la superficie de corte de la pieza resecada. El grupo C demostró los mejores efectos terapéuticos, mostrando necrosis completa de la lesión principal en el 83% (p < 0,01), tumores de hija en el 53% (p < 0,01), trombo tumoral en el 17% e invasión foci de la intracapular en el 67%. Estos resultados son superiores a los reportados previamente para la quimioembolización sin aceite yodado. El grupo B presentó mejores resultados que el grupo A, pero la diferencia no fue significativa. El aceite aislado (grupo A) no tuvo prácticamente ningún efecto terapéutico, pero sí resultó útil en la diferenciación de los pequeños CHC de los nódulos regenerativos.

Trombo reciente de alta atenuación de la vena porta: demostración por TC y significado clínico
 Se evaluaron las características de atenuación de los trombos portales en la tomografía computarizada (TC) no realzada en 122 pacientes con trombosis portal probada. Se encontraron trombos venosos portales de alta atenuación en cuatro pacientes con carcinoma hepatocelular. A partir de estudios patológicos y radiológicos, se concluyó que la alta atenuación fue causada por coágulos de sangre de reciente comienzo formados en la punta del trombo tumoral. La diferenciación de coledocolitiasis, hematobilia y calcificación de trombos puede realizarse fácilmente mediante ecografía (US). Aunque la TC simple es generalmente considerada no contributiva en el diagnóstico de trombosis venosa, posibilitó la diferenciación del trombo reciente en esos cuatro pacientes. El trombo tumoral en las ramas principales o tronco principal de la vena porta es indicativo de mal pronóstico. Cuando se demuestra masa hepática y trombos de vena porta de alta atenuación con TC simple y confirmados por US, la TC aumentada y la angiografía pueden ser innecesarias para el tratamiento de pacientes con carcinoma hepatocelular avanzado.

El tumor de Wilms se presenta como una masa pélvica renal botrioide
 El tumor de Wilms suele presentarse como una masa abdominal derivada del parénquima renal. Se presentó un caso en el que la neoplasia rellenó el sistema alyceal pelviano de un niño de 8 años de edad como masa botrioide, con mínima afectación parenquimatosa. Se discuten las manifestaciones radiológicas, las características patológicas y las implicaciones quirúrgicas.

Evaluación gammagráfica de las lesiones mamarias no palpables
 La gammagrafía de luz transilluminal de la mama se realizó inmediatamente antes de la localización de la aguja de 112 anomalías mamográficas no palpables detectadas en 103 pacientes. Veinticuatro cánceres fueron diagnosticados en 23 pacientes. El valor predictivo positivo para la mamografía fue del 21%. Diez (42%) de estos cánceres no palpables no fueron visibles en la exploración de luz transilluminal. Once de los 16 cánceres ductales invasivos y tres de los siete cánceres intraductales fueron evidentes en las imágenes de luz transilluminal, pero un único caso de carcinoma lobulillar in situ no fue evidente. Se realizaron 12 exploraciones con luz falsa. La gammagrafía de luz transilluminal tuvo una sensibilidad del 58%, una especificidad del 86%, un valor predictivo positivo del 54% y un valor predictivo negativo del 88% para lesiones pequeñas de mama. Por tanto, los autores no pueden recomendar el retraso de la biopsia en pacientes con anomalías mamográficas con base en un estudio de gammagrafía de luz negativa.

Metabolismo intracelular de los eicosanoides
 En este capítulo se resumen los conceptos actuales de bioquímica y función eicosanoidea. Se hace hincapié en la importancia de conocer un perfil completo de los eicosanoides sintetizados por un tejido dado en diferentes condiciones de estimulación. Se revisó el concepto de intermediarios transitorios, implicados en cada una de las vías conocidas. Tales intermediarios también pueden representar sustrato para las interacciones célula-célula, que han sido clasificadas y discutidas. El conocimiento de los mecanismos sintéticos, el metabolismo y el catabolismo de los eicosanoides ha superado nuestra comprensión de sus acciones biológicas. Se puede especular que los eicosanoides refuercen o sinergan mecanismos homeostáticos normales que podrían proceder menos eficazmente en su ausencia, pero ocurren más eficazmente cuando se producen. La comprensión incompleta del papel funcional de los eicosanoides ha retardado el desarrollo de abordajes farmacéuticos definitivos hacia la inhibición o estimulación de la producción de eicosanoides en situaciones fisiopatológicas. En cuanto a la trombosis, la respuesta inflamatoria y los mecanismos de defensa del huésped, los leucotrienos, que han demostrado actuar sobre el endotelio vascular y el músculo liso, pueden desempeñar un papel importante en la enfermedad vascular oclusiva. Como los leucotrienos y otros hidroxiácidos como el 12-HETE no son inhibidos por la aspirina o antiinflamatorios no esteroideos, el desarrollo de un concepto unificador es difícil. Parece que estamos abordando un punto de tiempo para la reevaluación y reevaluación del papel de la vía eicosanoidea en la hemostasia y trombosis. Más importante aún, la reciente investigación con eicosanoides ha dado respuestas a fenómenos biológicos que no fueron explicables en el pasado y también explica por qué los ensayos terapéuticos en enfermedad vascular oclusiva no fueron tan exitosos como se predijo teóricamente.

Tratamiento neutropénico de tumores malignos de las glándulas salivales
 Un grupo de 28 pacientes con tumores malignos de las glándulas salivales han sido tratados con d(15) + Be neutron. Diecinueve pacientes presentaron cánceres inoperables. Tres tenían cáncer bruto recurrente y tres tenían cáncer residual medible después de la cirugía. Tres pacientes fueron tratados postoperatoriamente por enfermedad residual microscópica. Se incluyeron 7 tipos histológicos diferentes. Seis de los 8 pacientes con carcinoma adenoide quístico tienen un control tumoral local duradero. El 54,5% de los tumores macroscópicos fueron localmente controlados. Los tres clasificados como enfermedad residual microscópica no tienen evidencia de recurrencia local. Se controlaron 11/14 cánceres que recibieron 16.0 Gy o más en 20 fracciones en 4 semanas, en comparación con solo 1/8 que recibieron una dosis más baja. Se controlaron 12/19 cánceres menores de 10,0 cm de diámetro máximo. La morbilidad relacionada con la radiación fue similar a la observada después de la fototerapia.

El alcohol revierte el efecto proconflicto del factor liberador de corticotropina
 El alcohol tiene propiedades reductoras de tensión en el hombre que se reflejan en una liberación de respuestas castigadas en una prueba de conflicto operante de rata. Por el contrario, el factor liberador de corticotropina (FRC), inyectado centralmente, produce una supresión de respuestas punidas y no castigadas en la prueba de conflicto, consistente con su papel hipotetizado en la mediación. El alcohol en una dosis de 0,75 g/kg revirtió los efectos supresores de 0,5 microgramos de IRC inyectado intracerebroventricularmente sobre la respuesta castigada, pero aumentó la supresión de la IRC no esperada. Los resultados sugieren que un mecanismo de reducción de la tensión de la intoxicación alcohólica aguda puede implicar la supresión de los sistemas de IRC cerebral.

Dilatación percutánea por balón de estenosis de la válvula pulmonar
 Se realizó valvuloplastia con balón a cinco niños con estenosis valvular pulmonar aislada. Un niño presentó estenosis residual tras una valvotomía transventricular de Brock. El gradiente sistólico entre el ventrículo derecho y la arteria pulmonar se redujo de 60,4 +/- 18,7 mmHg a 21,8 +/- 12,0 mmHg. La presión del ventrículo derecho cayó de 76,2 +/- 20,7 mmHg para 43,0 +/- 16,4 mmHg. La valvuloplastia percutánea con balón ha demostrado ser un método eficaz para el tratamiento de la estenosis valvular pulmonar aislada.

Tratado diagnóstico tomográfico y diagnóstico diferencial de leiomiosarcoma de vena cava inferior
 Se describen las características tomográficas de la rara leiomiosarcoma de la vena cava inferior y se ilustran en un caso. La TC es particularmente informativa y se discute el diagnóstico diferencial de la trombosis de cava y la extensión del trombo tumoral en el caballo.

Temólisis venosa directa y angioplastia venosa en extremidad superior
 Las trombosis venosas de estenosis en la extremidad superior son a menudo el resultado de un síndrome de compresión de la cintura escapular, el síndrome de Paget-von Schrostinum, la cirugía vascular, la lesión mediastínica. Se realizó trombólisis venosa directa y angioplastia venosa con éxito en seis pacientes.

Magnética resonancia magnética (RM) de órbita
 Con el uso de altas fuerzas de campo y bobinas superficiales, la TRM consigue una resolución comparable con la TC en la orbita. Las ventajas de la TRM son la buena resolución del contraste y la imagen en varios planos. Veintiséis pacientes han sido examinados por la TRM, que ha mostrado alta sensibilidad y buen detalle para la demostración de los cambios patológicos. A pesar de ello, la TRM en la actualidad no es una alternativa realista al ultrasonido y la TC, ya que no es capaz de demostrar hueso y calcificación; su especificidad es baja, pero el tiempo y costo del examen es alto. Está indicado solamente para problemas envolviendo el nervio óptico y el quiasma.

Tumores malignos de la boca y tomografía de faringe-RM con bobinas superficiales
 El lugar de la TRM, utilizando coils superficiales, ha sido evaluado retrospectivamente en 27 pacientes con tumores malignos clínicamente confirmados de boca y faringe. La extensión del tumor y su relación con estructuras vecinas está bien demostrada. La resolución que se obtiene con el uso de bobinas superficiales es casi tan buena como la de la TC. El contraste de tejidos blandos es mejor para mostrar la extensión y el tamaño del tumor. Una desventaja de la TRM es la incapacidad en la mayoría de los casos para demostrar la destrucción ósea. La diferenciación entre tumor residual, recidiva y cicatrización es posible solo ocasionalmente. Puede esperarse que la TRM cuantitativa lleve a mejorar el diagnóstico durante el seguimiento.

Funcional echo morfología de la válvula de Bauhin
 Después de la irrigación rectal, es posible demostrar la válvula ileo-caecal ecográficamente, utilizando un abordaje parainguinal derecho. La forma, posición y motilidad de la válvula pueden ser evaluadas. La válvula normal es de 2 a 3 mm. Espeso, similar a la pared colónica, pero sus labios están engrosados. Dos mecanismos distintos son responsables de la abertura de la válvula, del gradiente de presión ileocólica y de la relajación del músculo circular alrededor de la válvula. El flujo intraluminal resultante puede ser cuantificado por ecografía duplex. La información puede tener importancia diagnóstica y terapéutica, especialmente en la infancia.

El diagnóstico diferencial de los pseudoquistes perpancreáticos crónicos en el tomograma computarizado permite la posibilidad de error y de fallas
 Las masas quísticas en el páncreas y en su vecindad son a menudo pseudoquistes. En la mayoría de los casos, los tumores sólidos de necrosis central o las neoplasias quísticas genuinas son fáciles de diferenciar de estos pseudoquistes. Son, de hecho, patologías poco frecuentes. La exclusión de un pseudoquiste a veces es más difícil, especialmente en las masas quísticas peripancreáticas. La tomografía computarizada ha mejorado significativamente el diagnóstico del abdomen superior. Sin embargo, a veces crea nuevos problemas. Este estudio es una selección de casos que apuntan a dificultades diagnósticas diferenciales que pueden tornarse problemáticas para el examinador. Se intenta un diagnóstico aproximativo inminente de imagen. Se destaca la importancia de la localización de estas lesiones y de la anatomía topográfica del abdomen superior.

ASD intraarterial versus angiografía convencional en la evaluación de la resecabilidad de los carcinomas pancreáticos y periampulares
 Se examinaron 50 pacientes para determinar si la ASD intraarterial puede sustituir a la angiografía convencional para valorar la resecabilidad de los carcinomas pancreáticos y periampulares. La ASD intraarterial arrojó información diagnóstica equivalente en el 60% de los casos. Como resultado de la visualización con contraste de las venas esplácnicas intraarteriales ASD fue superior a la angiografía convencional en el 26% de los casos, mientras que en el 14% la ASD intraarterial proporcionó menos información por artefacto de movimiento.

RM de la articulación del hombro con coils superficiales a 1,5 tesla, anatomía y posible uso clínico
 Las imágenes de resonancia magnética de alta resolución espacial del hombro se obtuvieron en las orientaciones axiales, sagitales y coronales utilizando un sistema de imagen de 1,5 T y bobinas anatómicamente moldeadas de superficie envuelta. Las variaciones en la posición escapular inducidas por el posicionamiento del paciente alteran la relación de los planos con la anatomía del hombro y dificultan la reproducibilidad de los planos sagital y coronal. Por lo tanto, utilizamos los planos de orientación axial posterior-imagen-oblicua perpendicular y paralelo a la cavidad glenoidea. De esta manera, la RM puede visualizar las estructuras anatómicas del hombro incluyendo el manguito rotador, el tendón largo del bíceps, cápsula articular, cartílago articular, músculos y huesos debido al alto contraste de tejidos blandos de la RM.

Investigación microangiográfica sobre revascularización en el modelo de fractura de la tibia canina
 Los microangiogramas se realizaron entre ocho semanas y un año después de osteotomías y osteosíntesis de presión en 34 perros tibiae. Diecisiete animales también fueron sometidos a simpatectomía lumbar. En más de la mitad de los casos, la vascularización de la médula se redujo por daño a la arteria nutritiva. Las conexiones segmentarias podrían demostrarse mediante anastomosis transcorticales. Tras la simpatectomía, la revascularización fue más marcada como resultado de numerosas anastomosis transóseas. Sin embargo, esto no conllevó a mejorar la cicatrización; la cicatrización fue peor después de la simpatectomía. La revascularización transcortical y el crecimiento de los vasos a lo largo de las fresas son de importancia crucial.

Linfografía y tomografía computarizada abdominal en la estadificación de la enfermedad de Hodgkin
 Se realizó linfografía y TC abdominal a 78 pacientes en estadio de enfermedad de Hodgkin. En el 82% de los pacientes, ambos exámenes estuvieron de acuerdo en la presencia o ausencia de compromiso ganglionar. En el grupo de 39 pacientes sometidos a linfografía previa a TC, la concordancia fue del 90%. En el grupo de 39 pacientes con linfografía posterior a TC, la concordancia fue del 74%. En el 50% de los pacientes con hallazgos discrepantes, la linfografía reveló ganglios anormales en comparación con la TC. La linfografía fue anormal en el 26% de los pacientes con TAC normal como primer examen y en el 9% de los pacientes con TAC normal como segundo examen. Se concluye que la linfografía es más confiable que la TC en el examen del abdomen. La TC realizada después de un linfograma normal o anormal agrega poca información adicional. Cuando se prefiere la TC como investigación inicial en la estadificación de la enfermedad de Hodgkin, la linfografía sólo aporta información significativa si la TC es normal o equivocada.

La importancia de la termografía en el diagnóstico de los síndromes de dolor radicular lumbar
 Este estudio demostró la existencia de diferencias laterales en los registros termográficos de las piernas de 83 de un total de 84 pacientes con el diagnóstico clínico "hernia de disco lumbar". En 68.5 por ciento solo de 71 pacientes con síntomas unilaterales, sin embargo, las áreas hipotérmicas ocurrieron en la pierna sintomática. Estas áreas no pudieron ser emparejadas con los dermatomas correspondientes. En cuanto a la determinación del nivel de la herniación, la termografía es un método poco fiable para la diferenciación entre los diferentes segmentos, ya que el sitio del dermatoma no puede ser identificado en relación al sitio de la herniación. El mecanismo de diferencia en la distribución de la temperatura probablemente depende de los reflejos simpáticos con mayor actividad en el sistema vasoconstrictor debido al dolor. Estos reflejos no se limitan a un dermatoma. Esto se ha confirmado mediante bloqueos de nervios diagnósticos de la raíz adecuada.

Diagnosis de hematomas musculares y pseudotumores en hemofilia
 Doscientos veintiséis pacientes con hemofilia A y B fueron examinados por TC. En 135 casos se demostró algún tipo de sangrado. La TC permite una localización anatómica exacta del hematoma y su delimitación desde estructuras vecinas. Las mediciones de las densidades de los hematomas permiten determinar su edad a partir del cambio en los valores de absorción. La tomografía computarizada facilita al clínico elegir entre tratamiento conservador o quirúrgico y determinar la duración del tratamiento durante la regresión del hematoma.

Visualización paramétrica de perfusión cerebral por angiografía digital intravenosa
 La angiografía por sustracción digital intravenosa es frecuentemente utilizada para la evaluación de los vasos extracraneales y intracraneales mayores. La información obtenida en este examen referente a la perfusión cerebral generalmente se juzga visualmente. En 50 pacientes se analizó una curva temporal en un punto específico utilizando una matriz de 128 X 128. El nivel de la escala gris al momento de la llegada del bolo permite estimar la hemodinámica de los vasos intracraneales y proporciona una simple demostración de las diferencias de perfusión.

Reacción del medio de contraste al iohexol (Omnipaque) con activación del monocito demostrada in vivo
 Se reporta una reacción de contraste a la inyección intravenosa del medio de contraste no iohexol (Omnipaque). Los síntomas aparecieron varias horas después de la inyección y al principio no se reconocieron debido al contraste. La reacción puede reproducirse bajo condiciones controladas y se asoció a un aumento significativo de la síntesis de tromboplastina en monocitos circulantes, signo de marcada activación celular.

Determinación de la distribución de las relaciones ventilación-perfusión: técnica de eliminación de múltiples gases inertes
 La técnica de eliminación múltiple de gases inertes (MIGT) facilita la estimación de las distribuciones de las relaciones ventilación-perfusión (VA/Q) en el ámbito experimental y clínico. Se revisan con detalle los aspectos técnicos y los requisitos técnicos más relevantes y operativos necesarios para medir una mezcla de gases inertes tanto en la fase gaseosa como en la fase sanguínea utilizando cromatografía de gases. Los resultados obtenidos en 3 perros y 4 modelos de pulmón con jeringuilla homogénea fueron totalmente consistentes con los datos anteriormente reportados en la literatura. Se presta especial atención a la linealidad de los detectores cromatográficos de gases, reproducibilidad del muestreo de gases inertes y análisis de marcas de heparina para detectar el contenido de acetona. Los errores de medición (coeficientes de variación) en sangre fueron: 1,4 para hexafluoruro de azufre; 1,8% para metano; 2% para ciclopropano y halotano, cada uno; 2,4% para dietilo. También se destacan puntos prácticos importantes para llamar la atención sobre potenciales problemas y cuestiones que deben ser concentradas para minimizar el error en las mediciones. Se concluye que el establecimiento de la MIGT está bien establecido y validado.

Efecto de la amplitud y frecuencia de la estimulación sinusoidal sobre la distorsión armónica de la respuesta de las terminaciones sensoriales de los huecos musculares
 Se ha estudiado la distorsión armónica (HD) de 1.055 respuestas de terminaciones sensoriales de estiramientos sinusoidales (rango de frecuencia 0,0008 a 0,8333 Hz, rango de amplitud 0,019 a 3,09 mm). El 66 por ciento fueron aferentes primarios (Ia) y el 34% secundarios (II). El valor medio de HD (0,28) no mostró diferencias significativas entre ambos tipos de terminaciones. El análisis de varianza para HD versus amplitud de estimulación mostró una mayor HD cuando las amplitudes de los tramos fueron superiores a 1,599 mm o inferiores a 0,031 mm en aferentes primarios (p < 0,001) y menores de 0,070 mm en secundarios (p < 0,001). El efecto de la frecuencia de estímulos también fue significativo (p < 0,01 Ia y p < 0,001 II), pero sólo a 0,8333 Hz y en los terminaciones secundarias HD fue significativamente mayor. El período silencioso en la respuesta, al liberar el estiramiento, causado por la rectificación de la onda media, podría explicar cerca del 50% de la HD medida.

Efecto del fenoterol en las secreciones de una glándula única submucosa aislada de la tráquea
 Se desconoce el mecanismo de secreción de las glándulas submucosas de la vía aérea. Aunque se ha descrito la existencia de AMP cíclico en la glándula submucosa, se ha negado el efecto de la estimulación de la glándula por AMP cíclico exógeno. Nuestra hipótesis es que el efecto negativo del AMP cíclico exógeno se debe a la influencia modificada del epitelio ciliado en la glándula submucosa, porque el epitelio libera mediadores químicos. Se aisló una única glándula submucosa de una tráquea de gato. Se midió la glucoproteína mucosa marcada con [3H]-glucosamina de las glándulas submucosas aisladas. Con estimulación de la AMP cíclico de dibutiril, un porcentaje de aumento de la secreción por encima del control fue cerca de 3 veces en glándulas aisladas. La metacolina y el fenoterol secretaron moco en gran medida en glándulas aisladas. Sugerimos que el AMP cíclico aumentó la secreción en las glándulas. La diferencia en la cantidad de secreciones entre la metacolina y el fenoterol fue investigada más adelante.

Control adrenérgico y no adrenérgico no colinérgico de las vías aéreas
 Además de los mecanismos neurales colinérgicos, el tono de la vía aérea está influenciado por mecanismos adrenérgicos y por mecanismos neurales más recientemente descritos, no adrenérgicos y no colinérgicos (NANC). La inervación simpática de las vías aéreas humanas es muy escasa y no hay inervación adrenérgica funcional del músculo liso, aunque las fibras simpáticas pueden suministrar ganglios, glándulas submucosas y vasos bronquiales. El tono de la vía aérea puede estar influenciado por la adrenalina circulante y hay alguna evidencia de que la secreción de adrenalina puede estar alterada en el asma. Los adrenoceptores beta (que son casi completamente del subtipo beta-2) se localizan a muchos tipos celulares en las vías aéreas y el beta-agonista puede ser beneficioso en la obstrucción de la vía aérea, no sólo por la relajación directa de la vía aérea. Existe escasa evidencia de que la función de los receptores beta está alterada en el asma. Los adrenoceptores alfa, que son broncoconstrictores, pueden ser activados por mediadores inflamatorios y enfermedades, y los alfa-agonistas causan broncoconstricción en pacientes asmáticos. Sin embargo, los agonistas alfa tienen poco efecto, lo que cuestiona el papel de los receptores alfa en el asma. Los nervios NANC que relajan las vías aéreas humanas han sido demostrados in vitro. Aunque el neurotransmisor no está seguro, actualmente hay evidencias convincentes de que puede ser un péptido intestinal vasoactivo (VIP) y un péptido relacionado histidina metionina (PHM). Los nervios inmunoactivos VIP y PHM se encuentran en las vías aéreas humanas, y ambos péptidos recuperan potentemente las vías aéreas humanas in vitro (pero no in vivo por problemas de difusión y metabolismo).(CATEDSTRACT

Tratamiento de la sarcoidosis pulmonar crónica con azatioprina
 El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia del inmunosupresor Azatioprina (AZ) en la sarcoidosis pulmonar crónica y severa, con actividad persistente resistente a la corticoterapia prolongada. El estudio se realizó en 10 pacientes (4 mujeres, 6 hombres) afectados por una sarcoidosis crónica y comprobada histológicamente resistente al tratamiento con esteroides. El tratamiento consistió en una ingesta oral diaria de 150 mg de AZ durante seis meses. Su eficacia se evaluó antes y después del tratamiento, en comparación con un grupo control y un grupo tratado con esteroides de pacientes sarcoideos. Se realizaron pruebas serológicas y alveolares funcionales e inmunobiológicas en 8 casos según los criterios de actividad definidos en el IX Congreso Internacional sobre sarcoidosis. No se observaron efectos adversos clínicos ni hematológicos; en 7 de los 10 casos se observó una mejoría radiológica y clínica clara y prolongada y en 3 casos una restauración de la sensibilidad a la prueba de tuberculina significativa en los 8 casos (p < 0,01).

