Agentes útiles para el estudio del metabolismo del glutatión en los eritrocitos. Hidroperóxidos orgánicos
 Para la oxidación de los eritrocitos GSH se utilizó t-Butyl hydroperóxido e hidroperóxido de cumene, ambos conocidos como sustratos para la glutatión peroxidasa. La adición de concentraciones de hidroperóxidos equimolares respecto a GSH en los eritrocitos o sangre total oxida cuantitativamente GSH en los eritrocitos con un grado medio de hasta 37°C en aproximadamente 4°. En presencia de glucosa, los eritrocitos normales regeneran todos los GSH en aproximadamente 25min. Sin embargo, los eritrocitos deficientes en glucosa 6-fosfato deshidrogenasa no lograron regeneración de GSH. El tratamiento de los eritrocitos con hidroperóxidos no afecta la supervivencia de los eritrocitos en los conejos. La oxidación de GSH eritrocitario con concentraciones equimolares de hidroperóxidos no conduce a la formación de disulfuros mixtos de hemoglobina y GSH. Los hidroperóxidos no afectan a las enzimas eritrocitarias glucolíticas y hexosa monofosfato-shunt-pathway. Estudios anteriores sobre el transporte de GSSG de eritrocitos fueron confirmados por el uso de hidroperóxido de butilo para oxidar el GSH eritrocitario.

Pig liver pyruvate carboxilasa. Purification, properties and cation specific
 1. El piruvato carboxilasa fue purificado para la homogeneidad aparente de la mitocondria hepática porcina y mostró estar libre de todas las enzimas que contaminan cinéticamente. 2. La enzima tiene un mol. wt. de 520000 y está compuesto por cuatro subunidades, cada una con un molde. wt. de 130000. 3. La enzima puede existir como el tetramer activo, el dimer y el monomer, aunque el tetramer parece ser la forma en que la enzima se ensaye normalmente. 4. Por cada 520000g de la enzima hay 4mol de biotina, 3mol de zinc y 1mol de magnesio. No se detectaron concentraciones significativas de manganeso. 5. El análisis por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida indica tres cadenas de polipéptido por unidad monomérica, cada una con mol. wt. de 47000. 6. También se presentan el análisis de aminoácidos, la estequiometría de la reacción y la actividad de la enzima en función del pH. 7. La enzima es activada por una variedad de cationes univalentes pero no por Tris(+) o trietanolamina(+). 8. La actividad de la enzima depende de la presencia de acetil-CoA; la baja tasa en ausencia de acetil-CoA añadido no se debe a un acil-CoA ligado a enzimas. La constante de disociación para el acetil-CoA ligado a enzimas es una función marcada del pH.

Las propiedades cinéticas y moleculares de la citraconil-aldolasa son la desnaturalización reversible y la hibridación de las enzimas nativas y modificadas
 1. Se describe la preparación de derivados de N-citraconilo enzimicamente activos de la fructosa difosfato aldolasa del músculo del conejo. La reacción se limita a los grupos amino y los derivados no son muy heterogéneos con respecto al número de sucedáneos. 2. Las parcelas lineales de doblerreciproca de velocidad enzimática frente a la concentración de sustrato se encuentran en aproximadamente un 15% de bloqueo de los grupos amino. Con más de un 15% de bloqueo, existe una marcada curvatura hacia abajo en las parcelas doblerreciprocales a altas concentraciones de sustrato. 3. En el rango 0-25% de bloqueo de los grupos amino, la V(max.) aparente para el difosfato de fructosa cae al 10% de la enzima nativa, y el K(mum aparente se eleva de 1 a 400. 4. Varias evidencias sugieren que la citraconil-aldolasa es ligeramente distorsionada en la estructura en comparación con la enzima nativa. Sin embargo, las propiedades cinéticas y la estructura tetramérica de la citraconil-aldolasa pueden ser completamente recuperadas después de la desnaturalización en clorhidrato de 4m-guanidina. 5. Tras la retirada de los grupos de citraconilo en condiciones ácidas se restauran las propiedades cinéticas y moleculares de la enzima nativa. 6. Se pueden construir formas híbridas de aldolasa que contienen subunidades nativas y citraconiladas y se discute la idoneidad de estos derivados para el estudio de las interacciones de subunidades en la enzima. 7. Las propiedades cinéticas de la aldolasa híbrida que contiene subunidades nativas y citraconiladas no son exactamente las predichas a partir de las propiedades cinéticas de las dos formas parentales. Este resultado se interpreta en términos de cambios conformacionales inducidos en las subunidades nativas y modificadas cuando ambas están presentes en una molécula híbrida, evidentemente como resultado de interacciones en el tetramer.

Interacciones de sumisión en híbridos de aldolasa de músculo nativo, tratado con carboxipeptidasa y conejo citraconilado
 1. Las propiedades cinéticas de los híbridos de aldolasa de músculo de conejo nativo (o tratados con carboxipeptidasa) y citraconilado se comparan con las de mezclas equivalentes de enzimas parentales. 2. En los híbridos, las subunidades nativas funcionan ligeramente menos bien que en el homotetramer, pero las subunidades citraconiladas han aumentado su actividad. 3. Las subunidades de aldolasa tratadas con carboxipeptidasa se comportan esencialmente como se esperaba en un ambiente híbrido, pero las subunidades citraconiladas no muestran el mismo incremento de la actividad de los cítricos. La aparente afinidad por la fructosa 1,6-difosfato de las subunidades citraconiladas en híbridos de aldolasa tratados con carboxipeptidasa y citraconilada está aumentada. 4. Estos resultados se interpretan en términos de una diferencia conformacional inducida por sustrato entre la aldolasa nativa y la carboxipeptidasa tratada. 5. Este cambio conformacional puede producirse dentro de una única subunidad nativa en los híbridos y no requiere un cambio conformacional similar que se produzca simultáneamente en las otras tres subunidades.

Inhibidores de la isomerasa de plasma de conejo prostaglandina A
 1. Se demostró la potente actividad inhibitoria de tres grupos de análogos de prostaglandinas sobre la isomerasa prostaglandina A del plasma de conejo. 2. Seis de los compuestos fueron preparados por la reducción de NaBH(4) de los grupos C-9ox de prostaglandina A(2) y prostaglandina C(2) y sus polímeros C-15. Los cuatro restantes eran racematos y fueron sintetizados en otro laboratorio. Se asignaron configuraciones desconocidas en C-9 y C-15. 3. Todos los compuestos resultaron ser inhibidores competitivos de la isomerasa in vitro. Se determinaron las relaciones K(m)/K(i) y se encontró que tanto los polímeros 15(S) como 15(R) tienen una potente actividad inhibitoria. 4. Uno de los inhibidores fue utilizado para estudiar la reversibilidad de la isomerasa. 5. Se sugiere que estos compuestos pueden ser útiles para determinar el significado biológico de la isomerasa prostaglandina A. Dada su débil actividad biológica y su posible semivida prolongada in vivo, el producto de reducción de 15-epiprostaglandina C(2) puede ser el agente más adecuado a tal fin.

Purificación y propiedades de la malil-coenzima A liasa de Pseudomonas AM1
 1. La liasa de Malyl-CoA se purificó 20 veces a partir de extractos de Pseudomonas metanol-grown AM1. 2. Las preparaciones de la enzima fueron esencialmente homogéneas por criterios electroforéticos y ultracentrifugales. 3. La liasa de Malyl-CoA tiene un peso molecular de 190000 determinado a partir de datos de sedimentación y equilibrio. 4. Dentro del rango de compuestos ensayados, la malil-CoA liasa es específica para (2S)-4-malil-CoA o glioxilato y acetil-CoA o propranil-CoA. 5. Un catión bivalente es esencial para la actividad, siendo Mg(2+) o Co(2+) más eficaces. 6. La liasa de Malyl-CoA es inhibida por (2R)-4-malil-CoA y por algunos buffer, pero los inhibidores del grupo tiol no tienen efecto. 7. La actividad óptima se registró a pH7,8. 8. Se determinó una constante de equilibrio de 4.7x10(-4)m para la reacción de clivaje de maleil CoA. 9. Las constantes de Michaelis para la enzima son: 4-malil-CoA, 6,6x10(-5)m; acetil-CoA, 1,5x10(-5)m; 1,210(-metillate,3).

Purificación de alfa-manosidasa a partir de la comida de pollo apta para su uso como reactivo
 Se describe un método sencillo de purificación de alfa-manosidasa a partir de la comida de pollo que da lugar a un producto libre de actividad beta-N-acetilglucosaminidasa.

Variaciones relacionadas con la edad en la hidroxilación de lisina y prolina en el colágeno
 El efecto de la edad sobre la extensión de la hidroxilación de lisina y prolina, tanto en general como en determinados sitios específicos en colágenos de hueso, piel y tendón, se examinó en el pollo de 18 meses a día. Para todos los colágenos hubo una marcada caída en el grado global de hidroxilación de lisina con el aumento de la edad tanto en las cadenas alfa(1) como alfa(2); esta caída se produjo principalmente en un período relativamente corto inmediatamente después de la incubación. La hidroxilación de lisina disminuyó a un valor constante que, como se esperaba, difirió apreciablemente para cada colágeno y fue considerada característica del colágeno según su tejido de origen. La hidroxilación de lisina en la región del telopéptido no-helical, N-terminal de las cadenas alfa(1) y alfa(2) es relativamente importante en el colágeno embrionario de alta concentración. Sin embargo, hubo una rápida pérdida de hidroxilación en esos sitios en el colágeno cutáneo, ocurriendo tanto durante el desarrollo del embrión como en el período inmediatamente después de la eclosión. En contraste, la hidroxilación en estos sitios persistió en colágenos óseos y tendinosos y, como se juzgó mediante el examen del péptido alfa(1)-CB1, pareció alcanzar un valor constante en el tiempo de aproximadamente el 15% en colágeno. El grado real de hidroxilación de la lisina en los telopéptidos N-terminales y el tamaño de los cambios en estos valores con la edad parecen no estar relacionados con los correspondientes valores de enzilación total. El aumento de la hidroxilación de lisina en el embrión fue acompañado solamente de cambios mínimos en la hidroxilación de la prolina, que fue muy levemente aumentado en el hueso embrionario y en los colágenos tendinosos. Sin embargo, se observó una hidroxilación aumentada de la prolina en el embrión, rápidamente en el péptido alfa(1)-CB2 de la región helicoidal del colágeno tendinoso. Esta hidroxilación se aproximó al máximo teórico, en contraste con lo observado en el tendón postembrionario, donde la hidroxilación fue incompleta, como en el tendón de rata (Bornstein, 1967), sólo cuatro son sensibles.

Efectos del bicarbonato sobre la translocación intercompartimental reductora equivalente en células parenquimatosas aisladas del hígado de rata
 1. La incubación de células hepáticas aisladas en un medio que contiene bicarbonato eleva las concentraciones de malato casi seis veces en comparación con los valores obtenidos en un medio de fosfato libre de bicarbonato. La concentración de malta de aproximadamente 0,3 mm en medio de bicarbonato es del mismo orden que el K(m) para malato deshidrogenasa. 2. La utilización de etanol, glyercol y sorbitol se incrementó en un 20-35% en medio de bicarbonato. 3. El fluoromalato, un inhibidor específico de la malatodeshidrogenasa y el transportador de malato, inhibido o oxidación de etanol en 23%, la captación de glicerol en 20% y la absorción de sorbitol en un medio de acción mucho menor. En consecuencia, el fluoromalato prácticamente abolió los efectos estimulantes del bicarbonato sobre la utilización de sustratos. 4. El difluoro-oxaloacetato, inhibidor específico de la aspartato aminotransferasa, tuvo aproximadamente la mitad de la actividad inhibitoria del fluoromalato. Los dos inhibidores en combinación fueron menos eficaces que el fluoromalato por sí solo. 5. Se concluye que el bicarbonato estimula la utilización de sustratos reducidos, oxidados en el compartimiento citoplasmático de la célula hepática, al aumentar la actividad de la hidrogenasa interdependiente malato limitante de la tasa. Los sistemas malato-oxaloacetato y malato-aspartato están involucrados en estos procesos de traslocación de hidrógeno.

Estudios sobre la composición lipídica del retículo endoplasmático hepático de ratas tras la inducción con fenobarbitoneo y 20-metilcholantina
 1. El contenido de colesterol, proporciones de diferentes fosfolípidos y componentes de ácidos grasos de la fosfatidilcolina y la fosfatidilanolamina fueron estudiados en la inyección de endorbimetilcetona en el hígado de rata 20 días después de una dosis. 2. Un marcado descenso en la proporción de colesterol se produjo 5 días después de la inyección de 20-metilcholantrina o fenobarbitoneo. 3. La proporción de fosfatidilcolina se incrementó por inyección de fenobarbitoneo y se produjeron cambios menores en otros fosfolípidos. 4. El fenobarbitoneo causó la proporción de ácido linoleico en la fosfatidilcolina y la fosfatidiletanolamina para aumentar al 120-125% del control y la proporción de ácido arcosénico, 5. 20-Metilcolantina produjo un aumento de la proporción de ácido oleico en la fosfatidilcolina y etanolamina al 125-140% del control, 1 día después de la inyección. 6. El aumento de la proporción de ácido linoleico en la fosfatidilcolina después de la inyección de fenobarbital ocurre simultáneamente con el aumento de la concentración de citocromo P-hidroxi450, la tasa de desmetilación oxidativa de aminopirina. Por lo tanto, se considera que diferentes especies de fosfatidilcolina o fosfatidilanolamina que contienen ácido linoleico en la posición beta son esenciales en la membrana endometil-reticulum de la actividad óptima.

Solubilización y fracción de glucoproteínas y glicolípidos de las membranas celulares KB
 1. Se obtuvo una fracción enriquecida en membranas plasmáticas de la línea celular KB del tumor humano, una célula permisiva para adenovirus tipo 5. 2. La electroforesis de las membranas en geles de poliacrilamida con tampón que contiene sulfato de dodecilo sódico mostró que las membranas después de la reducción con 2-mercaptoetanol contenían más de 20 especies de polipéptido. Tres polipéptidos estaban glucosilados y tenían molde aparente. de 92000, 72000 y 62000. 3. Las glucoproteínas y los receptores específicos responsables de la adsorción de adenovirus a las membranas fueron rápidamente extraídas en soluciones que contenían bajas concentraciones de Triton X-100. También se realizaron lipolípidos y proteínas solubles. Un residuo membranoso obtenido después de la extracción de Triton X-100 fue enriquecido en varias proteínas que parecían estar constituidas por polipéptidos de menor peso molecular que el promedio de polipéptidos de membrana KB. 4. La esfingomielina, el colesterol y los triglicéridos se concentraron de manera similar en el residuo insoluble remanente tras extracciones sucesivas de las membranas KB con Triton X-100. Además, la ceramida trihexoside fue significativamente menos fácilmente extraída de las membranas KB que la ceramida lactosil. 5. Se discuten las diferencias observadas en la facilidad de extracción de componentes de membrana. 6. Los componentes de las membranas solubles por extracción detergente que contenían la mayor parte de las glucoproteínas de membrana KB fueron sometidos a cromatografía en Sepharose 6B y BDE-celulosa con foco en Triton. En general, el grado de separación en fracciones ricas en glucoproteínas individuales fue decepcionante. Se discuten brevemente las posibles razones de la pobre fracción de componentes de membrana por sistemas cromatográficos convenientemente utilizados para la purificación de proteínas y glucoproteínas de origen no membranoso.

El metabolismo de los ácidos fenólicos en la rata
 Algunos de los sistemas enzimáticos en la formación de p-hidroxibenzoato de tirosina se han estudiado in vitro en el hígado de rata. La conversión de p-hidroxicinnamato en p-hidroxibenzoato, que se encontró en mitocondrias hepáticas de ratas, mostró una serie de diferencias en comparación con la betaoxidación de ácidos grasos. Los estudios con p-hidroxi[U-(14)C]cinnamato indicaron que (14)CO(2) fue liberado durante la formación de p-hidroxibenzoato. La formación de p-hidroxicinnamato de tirosina de p-hidroxifenil-lactato no pudo demostrarse in vitro. Se demostró la interconversión de p-hidroxicinnamato y p-hidroxifenilpropionato en mitocondrias hepáticas de ratas.

Degradación in vivo e in vitro de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (guanosina trifosfato)
 1. El fosfatoenolpiruvato carboxiquinasa (GTP) en la fracción citosol del hígado fue marcado en ratas jóvenes mediante inyección de [(3)H]leucina y luego aislado con anticuerpo específico. Los precipitados de antígenos de los animales marcados con la bolsa y de los animales en los que el contenido de la enzima radiactiva se había reducido en un período de degradación se separaron por electroforesis en el dodedo de sodio. No se encontraron productos de degradación radiactiva. 2. (3) El fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (GTP) marcado con H se purificó del hígado de rata y se utilizó para medir la degradación in vitro. Primero se produjo una pérdida de actividad catalítica, luego una desaparición de la actividad inmunológica y finalmente una pérdida de solubilidad antes de cualquier evidencia de clivaje proteolítico. Los fragmentos de ligadura proteolítica, cuando se encontraron, también fueron insolubles. 3. El análisis de la localización subcelular de la inactivación enzimática mostró que el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (GTP) era estable cuando se incubaba con fracción citosol hepática y se inactivaba más rápidamente por la microsomal. 4. Proponemos que la desnaturalización de la enzima es el paso limitante de la velocidad de degradación in vivo, y precede al clivaje proteolítico cuando la enzima se incuba con preparados hepáticos in vitro.

Biosíntesis con proteínas mediadas por biotina
 Se estudió el efecto de la administración de biotina a ratas con deficiencia de biotina sobre la biosíntesis de proteínas. El tratamiento con biotina resultó en la estimulación de más de dos veces de la incorporación de aminoácidos a proteínas, tanto in vivo como in vitro en hígado, páncreas, mucosa intestinal y piel de rata. El análisis de los productos de la incorporación de aminoácidos a las proteínas hepáticas in vivo e in vitro indicó que la síntesis de algunas proteínas se estimuló más de dos veces, pero otras no fueron estimuladas en absoluto. Esto indica una especificidad en la estimulación de la síntesis proteica mediada por biotina.

La relación del estado inmunitario con la eficacia de la inmunoterapia en la prevención de la recurrencia tumoral en ratones
 El valor inmunoterapéutico de los extractos tumorales o B.C.G. ha sido estudiado tanto la prevención de la aparición de tumores primarios como la recurrencia de tumores en animales resecados quirúrgicamente. Se utilizó un tumor inducido por metilcholantrona en ratones DBA/2J trasplantados. Ni el extracto tumoral ni el extracto modificado químicamente fueron efectivos para prevenir el crecimiento tumoral en animales inmunizados, aunque los ratones mostraron niveles medibles de inmunidad tumoral mediada por células en el momento del desafío tumoral. La frecuencia de recidiva tumoral tras la resección de tumores pequeños (alrededor de 1·0 g) se redujo significativamente con el tratamiento de los ratones con una combinación de B.C.G. y extracto tumoral modificado o no modificado. La frecuencia de recurrencia tras la resección de grandes tumores (alrededor de 2·5 g) no se vio afectada por ninguna forma de inmunoterapia, aunque el tiempo de supervivencia de los animales tratados se prolongó significativamente. Se examinó el estado inmunológico de los animales con tumores pequeños y grandes y se demostró que los ratones con tumores de 1·0 g tienen una respuesta de mitogeno indeseada y una inmunidad específica de gran tamaño del tumor (2 g) marcada.

Reacciones de hipersensibilidad cutánea tardía en pacientes con sarcoma de Kaposi
 Se han buscado defectos en la inmunocompetencia celular en 25 pacientes con sarcoma de Kaposi. Las pruebas cutáneas con antígenos de recuerdo y la estimulación de los linfocitos PHA in vitro mostraron que las respuestas de hipersensibilidad tardía eferente están intactas en la mayoría de los casos. Sin embargo, el intento de sensibilización y posterior desafío con el BNC demostró que el miembro aferente de las respuestas estaba comprometido en algunos pacientes. Esto no parece estar relacionado con la morfología del tumor ni con el pronóstico. Se han demostrado múltiples reacciones específicas tanto in vivo como in vitro, que se correlacionan significativamente con la morfología y la histología. La interpretación de los resultados para un individuo es confundida por la multiplicidad de factores que influyen en el resultado en un paciente en particular.

La incidencia de metástasis pulmonares en ratones C3H tras el tratamiento de tumores sólidos implantados con radiografías o cirugía
 Los ratones C3H fueron implantados con piezas de carcinoma mamario espontáneo que fueron irradiados o extirpados quirúrgicamente cuando crecían a un diámetro medio de 6·5 mm. La incidencia de metástasis pulmonares se determinó a partir de muestras tomadas en diversas ocasiones hasta 6 meses después. Se utilizaron dosis únicas de rayos X y esquemas fraccionados de hasta 15 fracciones en 18 días, no observándose diferencias significativas en los resultados para todos estos esquemas.En el estudio principal de si la radiación pulmonar ocasionó un aumento. La incidencia de metástasis fue del 8% si el tumor implantado fue curado por la radiación, mientras que si la radioterapia no cura los tumores la incidencia fue del 35%. Esa diferencia entre los dos grupos fue significativa. Si los tumores recidivó localmente después de la radioterapia y se retiró quirúrgicamente, la incidencia de metástasis pulmonares fue significativamente mayor que después de la cirugía de tumores no irradiados. La incidencia de metástasis fue similar tras cirugía curativa y tras radioterapia curativa.

Estudio de 1.225 tumores malignos superficiales primarios
 El cáncer superficial del Sudán representó el 17·2% de todos los tumores malignos examinados histológicamente durante el periodo 1962-72 inclusive. De los 4 tipos patológicos estudiados, el carcinoma de células escamosas fue el más frecuente (63·3% de todos los cánceres superficiales), seguido del melanoma maligno (18·8%) y el carcinoma basocelular (14·9%), mientras que el sarcoma total de Kaposi formó 3%. Generalmente, dos veces más casos ocurrieron en hombres que en mujeres, a excepción del sarcoma de Kaposi, donde todos los pacientes eran del sexo masculino. Aunque una proporción relativamente alta de casos ocurrió en los grupos de edad jóvenes, se observó que la incidencia específica por edad aumentó con la edad. Se observaron similitudes y diferencias en el sitio anatómico de los tumores en comparación con series europeas y africanas. Existen ciertas diferencias en la distribución geográfica de estos tumores en las regiones Norte y Sur de las regiones del Sudán, que difieren tanto desde el punto de vista etiológico como geográfico, lo que sugiere posibles papeles que juegan estos factores raciales y ambientales.

Detectar radiológicamente y observar secuencialmente los tumores vesicales inducidos experimentalmente en el hámster europeo
 Los GRUPOS FOUS DE HAMSTERS EUROPEO (STRAIN MHH: EPH) fueron tratados por vía subcutánea una vez por semana para la vida con 1/20 o 1/40 la LD(50) de otros dos. Tres animales de cada grupo fueron radiografíados cada 2 semanas después de IV. Urografina. Mediante cistogramas se detectaron tumores de vejiga urinaria entre las 20 y 26 semanas después del inicio del tratamiento, con un diámetro de 1-2 mm, y posteriormente se observó su desarrollo mediante radiografías periódicas. La técnica descrita es sencilla y proporciona un medio valioso para obtener información adicional in vivo sobre el período de latencia, la tasa de crecimiento y la identidad de los tumores vesicales primarios inducidos experimentalmente en el hámster europeo.

Antígenos embrionarios y crecimiento de fibrosarcoma murino
 La cantidad de antígenos embrionarios (AE) se estimó en 13 fibrosarcomas BALB/c por citotoxicidad celular mediada in vitro de células antiembrión del bazo y por absorción cuantitativa de un antiembrión. Se encontró una relación directa entre la cantidad de EA y la capacidad de crecimiento tumoral. También se detectaron EA en las células testiculares de división rápida. Se sugiere que la expresión de EA en las células tumorales está relacionada con la función de la membrana celular controlando la mitosis y no con una función específicamente relacionada con el estado neoplásico. Se encontró que la ingesta de dosis bajas de 2 sarcomas de alarma EA se incrementó en los ratones antiembrión inmune BALB/c en comparación con los ratones normales y antifibroblastos.

Fumar y cáncer de vejiga en Egipto
 Se realizó un estudio de casos y controles de tabaquismo en 365 varones egipcios con cáncer de vejiga divididos en 278 pacientes (76%) con litiasis urinaria previa y 87 (24%) sin infestación previa. El índice de tabaquismo fue significativamente mayor en los pacientes biliares y no blandas con cáncer de vejiga que en sus controles. Se encontró una asociación significativa entre el tabaquismo pesado y moderado y el desarrollo de cáncer de vejiga en sujetos no fronterizos. El hábito local de fumar "meassel" no difirió significativamente entre los pacientes con cáncer de vejiga y los controles.

Los efectos de algunas prostaglandinas sobre la respiración en gatos anestesiados
 1 Se ha demostrado que algunas prostaglandinas pueden afectar la respiración en gatos anestesiados.2 Prostaglandinas E(1) E(2) F(2alpha), A1 y A2 cuando se administran concomitantemente todos los gatonatos respiratorios. Este efecto se abolió por vagotomía bilateral.3 Prostaglandinas de la serie E y A, pero no prostaglandinas F(2alpha), provocaron aumentos en el volumen corriente que se acompañaron de caídas sistémicas. Los cambios en la presión arterial también se obtuvieron en gatos anestesiados con alfa-cloroalosa, pero no los cambios en el volumen corriente.4 Es poco probable que las prostaglandinas influyan en la respiración por acción directa del barreceptor prostaglandino.

Metabolismo de la isoprenalina después de aerosoles y administración directa intrabronquial en humanos y perros
 La administración de isoprenalina por inhalación de aerosoles al hombre tiene como resultado que más del 80% se metaboliza al conjugado con sulfato de sulfato.2 La mayoría de una dosis inhalada se ingiere después de que el patrón metabólico principal se parezca

El mecanismo de liberación de renina del riñón isquémico
 El restablecimiento del flujo sanguíneo hacia un riñón isquémico produjo una elevación de la presión arterial en la rata. Esta respuesta no se produjo en animales con una médula espinal anidada o en ratas con presión arterial baja producida por hemorragia. Cuando la presión arterial fue elevada en ratones con médula espinal piñada, por la infusión intravenosa de noradrenalina, la respuesta fue restaurada. La oclusión de las arterias subclavias no impidió la respuesta. Se considera que el aumento de la presión arterial, producido por la liberación de renina, después del restablecimiento del flujo sanguíneo en un riñón isquémico, es un fenómeno de 'palanza' independiente de la integridad del sistema nervioso.

Algunas deficiencias de la inyección intraventricular directa en ratones
 El uso de la fotografía de rayos X después de la inyección de iofendilato para verificar que las inyecciones intraventriculares en ratones se han realizado satisfactoriamente es engañosa, ya que no detecta fugas en la periferia. El etiquetado radiactivo indica que una parte sustancial del material inyectado se transporta rápidamente a la periferia del torrente sanguíneo.

El efecto del bretylium sobre la noradrenalina endógena y de reciente síntesis en la fracción microsomal del corazón de ratones
 El Bretilio redujo el contenido de noradrenalina (NA) endógena y de reciente síntesis y también redujo la actividad específica del AN en la fracción microsomal del corazón de ratones. El Bretilio también redujo el contenido endógeno de NA de la subfracción microsomal que equilibraba en la región de sacarosa de 0,7 M de un gradiente de densidad, sin efecto sobre el contenido de NA de otras subfracciones.

La ventaja evolutiva de la recombinación
 Se revisa la controversia sobre la ventaja evolutiva de la recombinación descubierta inicialmente por Fisher y por Muller. Aquellos autores cuyos modelos presentaron efectos de pulación finita encontraron una ventaja de la recombinación, y aquellos cuyos modelos tenían poblaciones infinitas no encontraron ninguna. La ventaja de la recombinación es que descompone el desequilibrio de ligamiento aleatorio generado por la deriva genética. Hill y Robertson encontraron que el efecto promedio de este desequilibrio de ligamiento generado al azar fue provocar loci conectado para interferir con la respuesta del otro a la selección, aunque no haya interacción génica entre los loci. Este efecto se muestra idéntico al argumento original de Fisher y Muller. También predice el "mecanismo de remesas" descubierto por Muller, que señaló que los mutantes deletéreos aumentarían más rápidamente en una población sin recombinación. Las simulaciones computacionales de sustitución de mutantes favorables y del aumento a largo plazo de mutantes deletéreos verificaron la corrección esencial del argumento original Fisher-Muller y la realidad del mecanismo Muller ratchet. Se argumenta que estos constituyen una ventaja intrínseca de la recombinación capaz de dar cuenta de su persistencia frente a la selección para una vinculación más estrecha entre los polimorfismos interactivos y posiblemente capaz de explicar su origen.

Variación genética en un entorno heterogéneo I. heterogeneidad temporal y modelo de dominancia absoluta
 Se comparan las condiciones para un polimorfismo estable y la frecuencia del gen del equilibrio en una población infinita cuando existe heterogeneidad ambiental espacial o temporal para el modelo de dominancia absoluta. Para la variación temporal las condiciones de estabilidad son más restrictivas y la frecuencia del gen del equilibrio a menudo se encuentra en una baja frecuencia génica. En una población finita, la heterogeneidad ambiental temporal para el modelo de dominancia absoluta resultó ser bastante ineficaz en mantener la variación genética y a menudo es menos efectiva que ninguna selección. Para la comparación, el mantenimiento máximo para la variación temporal se relaciona con el modelo superdominante. En general, la variación cíclica del medio ambiente se mostró más efectiva para mantener la variación genética que donde el ambiente varía escalonadamente. Se discute la importancia de la variación ambiental temporal y el mantenimiento de la variación genética.

Sobre la estimación del número efectivo de alelos a partir de datos electroforéticos
 La estimación del número efectivo de alelos en poblaciones naturales a partir de las frecuencias de alelos electroforéticomente detectados involucra ambigüedad significativa, que debe ser explícitamente considerada en la estimación. Para grandes poblaciones genéticas la ambigüedad afecta de manera importante el valor de n(e).

Estructura genética de una población que ocupa un hábitat circular
 Se explora la estructura geográfica de una población finita distribuida de forma continua y homogénea a lo largo de un hábito circular. Se supone que la selección está ausente, y el análisis se limita a un solo locus con generaciones discretas y no soberanas. Asumiendo cada mutante es nuevo para la población, se obtiene la tasa de decaimiento de la variabilidad genética y se calcula la probabilidad de que dos genes homólogos separados por una determinada distancia sean alelos diferentes. Si se descuidan los momentos de la función migratoria mayor que segundo, la ecuación de eigenvalue se muestra como una simple trigonométrica, y las series de Fourier que dan las probabilidades transitorias y estacionarias de las funciones elementales. Se discute la proporción de homocigotos, el número efectivo de alelos mantenidos en la población y la cantidad de diferenciación local de las frecuencias génicas.

El modelo bilocus con diferencias de sexo en la recombinación
 Los criterios de estabilidad del equilibrio con D=0 se obtienen para el modelo de dos locus con aptitudes multiplicativas o simétricas cuando los valores de recombinación en hombres y mujeres son diferentes. Se muestra que si r se define como igual al promedio de los valores de recombinación en hombres y mujeres, los criterios son exactamente los mismos que en el modelo estándar de dos locus para los valores de condición no igualitaria obtenidos. En este equilibrio, el valor absoluto de D es siempre mayor (para el mismo valor medio de recombinación) si los valores de recombinación en hombres y mujeres difieren que si son iguales.

Enteropatía sensible a gluten: síntesis de anticuerpos antigliadina in vitro
 La mucosa intestinal de los pacientes con enteropatía sensible al gluten responde al reto del gluten in vivo con un aumento llamativo de la síntesis de IgA e IgM. Si este aumento en la síntesis de inmunoglobulinas se debe en parte a la producción de anticuerpos antigliadina se examina. Mediante una técnica de cromatografía de afinidad se ha demostrado que en seis de siete pacientes con enteropatía sensible al gluten aproximadamente la mitad del aumento neto de la síntesis de IgA e IgM que ocurre después de la síntesis de anticuerpos antigliad. Estos datos refuerzan la hipótesis de que los fenómenos inmunológicos están relacionados con la patogénesis de la enteropatía glutensensitiva.

Índices de actividad del granulocito en la enfermedad inflamatoria intestinal
 En condiciones de aumento de la producción de neutrófilos, se considera que la capacidad total de unión de la vitamina B(12) (CTB) sérica se correlaciona con el tamaño de los granulocitos de la sangre. La lisozima sérica, por otra parte, es una medida del recambio de neutrófilos (y monocitos). El TBBC sérico medio fue significativamente elevado en pacientes con colitis ulcerosa (rango 1,23-5,51 ng/ml; media 2,64 ng/ml) y en pacientes con enfermedad de Crohn (rango 1,58-9,29 ng/ml). Los valores elevados se mostraron debidos a elevaciones en las proteínas de unión secretoras de granulocitos, transcobalaminas I y III. El TBBC se mostró elevado con el aumento de la actividad de la enfermedad y correlacionar estrechamente con el recuento de granulocitos de neutrófilos en sangre. Los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal también tenían un nivel medio de lisozima sérica significativamente elevado (rango 3,1 a 10,4 μg/ml; media 6,8 μg/ml), pero no hubo correlación total en los pacientes individuales(12). Estos resultados son tomados para indicar un pool de granulocitos ampliados y aumento del recambio de granulocito en la enfermedad inflamatoria intestinal.

Estudios de contenido de deshidrogenasa láctica en biopsias de mucosa rectal
 Se estudió el contenido total de deshidrogenasa láctica (LD) y las relaciones de isoenzima LD en la mucosa rectal homogeneizada de 31 pacientes con colitis ulcerativa mucosa no específica establecida y 16 normales. El contenido total de LD fue significativamente mayor en pacientes con colitis ulcerosa activa en comparación con pacientes con colitis inactiva o con sujetos normales. Hubo un aumento similar aunque no significativo en las isoenzimas lentas en el movimiento de la LD en muestras de mucosa rectal de pacientes con colitis activa. El patrón de isoenzima LD se encontraba en el rango normal en dos de los tres pacientes con cambios histológicos premalignos en las muestras de biopsia rectal. Hubo una correlación lineal estadísticamente significativa entre el contenido total de deshidrogenasa láctica de la mucosa rectal y los niveles de antígeno carcinoembrionario en el suero total. Tanto el contenido total como las relaciones de isoenzimas de LD se incrementaron en tejido neoplásico obtenido de pacientes con carcinoma del colon y con tejido de pólipos rectales benignos.

Diferencia potencial eléctrico y absorción de agua, sodio y potasio por el íleon terminal de pacientes sometidos a ileostomía
 Se realizaron mediciones de la diferencia del potencial eléctrico (pd) y de la absorción por un método de diálisis en el íleon terminal de pacientes con ileostomía. El pd medido con suero fisiológico en la luz y a algunos centímetros dentro del estoma promediaron 9,2 mV, luminal cargado negativamente. Los valores de pd fueron similares si la ileostomía se había establecido recientemente o mucho tiempo. El pd se incrementó considerablemente cuando se añadió glucosa a la solución luminal, alcanzando el efecto máximo con una concentración de 40 mmol/1. Con una solución salina de bicarbonato (Na 145 o 140 m-equiv/1, K 5 o 10 m-equiv/1) en el tubo de diálisis, la absorción considerable de líquido y sodio fue demostrable con poco cambio de sodio. La secreción de potasio se produjo con la menor y la absorción con la mayor concentración. La concentración final de potasio luminal alcanzada fue consistente con una distribución pasiva entre sangre y lumen.

Deterioro de la 'adaptación de la ileostomía' en pacientes después de la resección ileal
 Los ilostomistas afirman que en los meses posteriores al establecimiento de una ileostomía, el débito fecal disminuye en volumen y se vuelve menos fluido. Se alega que esta adaptación de la ileostomía no ocurre en aquellos pacientes que han tenido una resección ileal. Para determinar si ocurre la adaptación de la ileostomía y analizar sus mecanismos fisiológicos, se estudiaron 10 pacientes con ileostomía. Cinco tuvieron resección ileal y cinco no la tuvieron. Se estudió la salida de líquido, sodio y potasio de la ileostomía en cada paciente durante los primeros 11 días después de la ileostomía y nuevamente a los 6 meses. Aquellos pacientes en los que se preservó el íleon terminal tenían pequeñas salidas fecales de líquido y sodio desde el inicio, y el contenido de agua del efluente fue significativamente menor a los seis meses. Después de la rápida expansión del líquido extracelular por solución salina intravenosa, hubo un marcado aumento del volumen fecal y del débito de sodio. En los pacientes con resección ileal, el volumen fecal y el gasto de sodio fueron más de dos y medio veces mayores que en los no resecados. A los seis meses no hubo cambio en el volumen ni en la química del efluente. Después de la solución salina intravenosa, no se observó respuesta fecal. Se concluye que la adaptación de la ileostomía ocurre y es una respuesta del intestino para conservar la sal corporal. Esta respuesta falta en los ileostomistas que han tenido una resección ileal.

Uso de bumetanida en el tratamiento de la ascitis por enfermedad hepática
 La bumetanida es un diurético eficaz para el tratamiento de la ascitis. Quince de 17 pacientes con enfermedad hepática crónica respondieron satisfactoriamente y la incidencia de encefalopatía hepática y trastornos electrolíticos fue similar a la observada previamente con frusemida. Se notificó dolor abdominal en 3 pacientes, pero no se observaron otros efectos adversos. Se obtuvo respuesta inesperada en dos pacientes que presentaron diuresis sin natriuresis.

El factor de coagulación se concentra en el tratamiento de la diátesis hemorrágica de la insuficiencia hepática fulminante
 Para evaluar el valor de las infusiones de concentrado de factor de coagulación en la insuficiencia hepática fulminante, se realizó un ensayo controlado en el cual nueve pacientes fueron asignados al azar al tratamiento con concentrado solo o concentrado más heparina. Los cinco pacientes que recibieron concentrado solo fallecieron, con sangrado mayor como causa directa de muerte en tres, mientras que en los cuatro que recibieron heparina también hubo solamente un caso de sangrado y un paciente sobrevivió. La evidencia clínica de coagulación intravascular apareció en dos pacientes tratados con concentrado solo y la evidencia de laboratorio de esta evolucionó durante el período de infusiones en todos los pacientes de ambos grupos de tratamiento, aunque en menor medida en los que recibieron heparina. La evidencia adicional de coagulación intravascular fue debida a los cambios observados en los niveles de factor VIII que, aunque inicialmente fueron elevados en todos los pacientes, se redujeron posteriormente, particularmente en aquellos que recibieron concentrado solo. Hubo alguna mejoría en la proporción de protrombina en ambos grupos de pacientes, pero no completa corrección, y los ensayos seriados de factores de coagulación mostraron que aunque el factor II aumentó a niveles elevados durante el tratamiento, los factores IX y X mostraron poca respuesta. Así, el uso de concentrado de factor IX en este estudio, así como la potenciación de la coagulación intravascular, fue inadecuado como reemplazo de las deficiencias del factor de coagulación.

Efectos de la lactulosa y otros laxantes sobre el pH ileal y colónico, medidos por un dispositivo de radiotelemetría
 El efecto de la lactulosa sobre el pH luminal en el íleon, colon y recto se ha comparado con el de otros dos agentes laxantes utilizando un dispositivo de radiotelemetría sensible al pH. La lactulosa produjo una marcada acidificación del contenido colónico proximal, pero este efecto no se mantuvo consistentemente en el colon distal. El sulfato de sodio acidificó los contenidos distales y no proximales del colon. Sin embargo, para un grado similar de laxación no fue posible producir una reducción significativamente más uniforme del pH a lo largo de la longitud del colon combinando estos laxantes en comparación con la lactulosa sola. El sulfato de magnesio tuvo poco efecto sobre el pH luminal, excepto en el recto donde ocurrió un aumento significativo. Estos resultados se discuten en relación a la fisiología colónica normal y a su posible relevancia en el tratamiento de la encefalopatía hepática crónica por acidificación colónica.

Dipetalonematidae)
 Dipetalonematidae). International Journal for Parsitology 4: 383388. Se han observado niveles microfilarias y eosinofílicos en lorisas lentas infectadas con Breinlia sergenti. Los animales que recibieron una única inoculación de 100-150 larvas infecciosas mostraron tres patrones diferentes de microfilaremia mientras que los animales superinfectados mostraron niveles microfilares aumentados. Se encontró que el número de inoculaciones y el intervalo entre el inoculante son factores importantes para mejorar los niveles de microfilarias. Se observaron dos tipos diferentes de periodos de incubación, uno a 100-120 días y el otro a 200 días. Se investigaron los niveles eosinofílicos en algunos animales y se intentó correlacionar estos niveles con la microfilaremia. La inyección de Cortisona pareció favorecer una eosinofilia vigorosa en algunos de los animales infectados.

Los gemelos de Craniopagus
 Se describen los gemelos de Craniopagus. A los 24 años, los gemelos parecen haber adaptado bien a su discapacidad. El sitio de unión, su edad relativamente avanzada y el alto riesgo de operación fueron los motivos para no proponer la separación quirúrgica. El perfeccionamiento perceptivo y la adaptación a la discapacidad pueden ser alternativas al manejo neuroquirúrgico de este defecto congénito.

Aracnodactilia, aminoaciduria, cataratas congénitas, ataxia cerebelosa y retraso en los hitos del desarrollo
 Se reportan dos primos masculinos con aracnodactilia, aminoaciduria selectiva, cataratas congénitas, ataxia cerebelosa, retraso en el desarrollo y una relación femenina lejana con anomalías similares. Se cree que el síndrome no está descrito previamente, aunque tiene semejanzas con los síndromes de Marinesco-Sjögren y Marfan.

Síndrome de Sjögren-Larsson en dos lóbulos con afectación de nervios periféricos y bialbuminemia
 Se describen dos sibs con el síndrome de Sjögren-Larsson. Otro sib murió en el inicio de la vida con señales que parecen ser indicativas de la misma condición. En los dos casos estudiados se han documentado signos de afectación del nervio periférico (no descritos previamente en la literatura) que apuntan hacia un proceso patológico que actúa sobre las estructuras ectodérmicas en mayor medida de lo que se ha considerado previamente.

Tumor epidermoide (tumor perlée, colesteatoma) del cuarto ventrículo: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se reporta la historia, la evolución clínica y el seguimiento a 17 años tras la cirugía en un paciente con tumor epidermoide extraído del cuarto ventrículo. La apariencia macroscópica del contenido del tumor mostró múltiples agregados tisulares, con la apariencia clásica de las perlas. Se presentan casos anteriores reportados en la literatura.

Debilidad muscular tras reposo en trastornos miotónicos; estudio electrofisiológico
 Se han observado cambios en la amplitud del potencial de acción muscular evocado (PMA) en cuatro pacientes con miotonía congénita y dos con distrofia miotónica. En todos los casos se produjo una disminución de la respuesta con frecuencias de estímulo de 10 por segundo o menos, siempre que el músculo se encontraba en estado de reposo y que se utilizaron trenes de estímulo suficientemente largos. Las técnicas de estimulación y registro intramuscular muestran que la fibra muscular miotónica es el sitio de este defecto. Se piensa que la fadea de la PAM representa la debilidad transitoria de la cual esos pacientes pueden sufrir, particularmente después del reposo. Puesto que ni esta debilidad ni la fadea se relacionaron con la severidad de la miotonía, ni fueron influenciadas significativamente por el enfriamiento o las hidantoínas, pueden deberse a un defecto distinto de la membrana miotónica.

Recuperación de la velocidad de conducción distal a una lesión compresiva
 Se han realizado estudios de conducción nerviosa pre y postoperatoriamente en 26 manos de pacientes con síndrome del túnel carpiano. Al examinar entre seis y ocho semanas en el postoperatorio, no hubo alteración significativa en la velocidad de conducción o amplitud del potencial de acción en los dedos distal a la compresión. La velocidad aumentó sobre el segmento del túnel del carpo. Cuando los pacientes fueron vistos entre 12 y 18 semanas en el postoperatorio, la velocidad y la amplitud aumentaron en los dedos. El grupo con anormalidades eléctricas marcadas mejoró más que el grupo en que la amplitud digital se encontraba originalmente dentro del rango de control. La mejoría se produjo muy precozmente debido a la regeneración después del alivio de la compresión. Se sugiere que tanto la maduración de las fibras regeneradoras se retrasó por la compresión como un cambio reversible se produjo en las fibras sobrevivientes.

Infecciones del espacio del disco cervical después de extracciones dentales
 Dos pacientes con infecciones del espacio intervertebral cervical tras procedimientos dentales llevados a cabo por el mismo cirujano oral mostraron similar evolución clínica y aspecto radiográfico. Ambos tuvieron confirmación bacteriológica de infección por aspiración con aguja y fueron tratados con antibióticos apropiados y brazaletes del cuello. Se describe la supuesta etiología y la posible patogénesis. Las evidencias sugieren que las dos infecciones fueron el resultado de la inyección de aguja de una solución contaminada, cuyos organismos se depositaron hematógenamente en los discos intervertebrales de la región cervical. Se sugiere el drenaje linfático de las encías y dientes como posible vía de inoculación.

Testar la teoría de la puerta de control del dolor en el hombre
 De acuerdo con la teoría de la puerta de control del dolor, la estimulación eléctrica de las fibras nerviosas grandes debe detener el dolor inducido cuando solamente las fibras C son activas. Este tipo de dolor fue inducido por presión, pinprick repetido, frío y calor en el miembro isquémico. Los nervios periféricos fueron estimulados eléctricamente de la misma forma que los pacientes que trataban su dolor crónico por estimulación eléctrica. No hubo cambio en la cantidad ni en la calidad del dolor de las fibras C. En otros experimentos, la estimulación eléctrica de los nervios periféricos no indujo ningún cambio en el umbral del dolor a un estímulo térmico cuando solamente se realizaban fibras C, ni cuando se realizaba todo el espectro de fibras. Aunque muchos experimentos han sido reportados que son consistentes con la teoría de la puerta-control, los experimentos aquí relatados y otros mencionados son inconsistentes con la teoría.

Impedancia eléctrica, ultraestructura y transporte de iones en la mucosa gástrica fetal
 1. El pasaje de voltaje desarrollado a través de la mucosa gástrica fetal de conejo en respuesta a los pulsos de corriente rectangular fue medido bajo condiciones in vitro. También se midió la corriente de cortocircuito.2. Los transitorios de voltaje se utilizaron para calcular los parámetros del circuito equivalente. La mucosa podría ser representada como dos grandes capacitancias en series, cada una de ellas derivada por una alta conductancia.3. La microscopia electrónica se realizó en algunos preparados después de las mediciones eléctricas. Se observó un extenso sistema tubular de membrana lisa en los lados apicales de las células, con aberturas en el lumen gástrico.4. La anoxia dio lugar a una reducción reversible en el valor de la gran capacitancia y corriente de cortocircuito: los cambios relativos en estas dos cantidades estaban muy estrechamente vinculados. La microscopia electrónica mostró una disminución grande y reversible de la extensión del sistema tubular apical durante la anoxia.5. Se concluyó que el sistema tubular apical desempeña un papel importante en el transporte de iones en esta preparación. Las consideraciones de la magnitud de las capacitancias y del área de membrana sugieren que el capacitor menor representa la membrana plasmática. La constante dieletra de la membrana lisa del sistema tubular es un orden de magnitud menor que la de la membrana plasmática.

La respuesta eléctrica de la tortuga viene a los sofocos y a los pasos de la luz
 1. La respuesta lineal de los conos de tortuga a flashes débiles o pasos de luz generalmente se ajusta bien por ecuaciones basadas en una cadena de seis o siete reacciones con constantes de tiempo que varían alrededor de 6 veces.2. El coeficiente de temperatura (Q(10)) del tiempo transcurrido hasta el pico de la respuesta a un flash fue de 1,8 (15-25 grados C), correspondiente a una energía de activación de 10 kcal/mole.3. Las mediciones eléctricas con un electrodo interno y un circuito de equilibrio dieron los siguientes resultados sobre conos sensibles de alta resistencia: resistencia a través de la superficie celular en oscuridad 50-170 MOmega; tiempo constante en oscuridad 4-6,5. El efecto de una luz brillante fue aumentar la resistencia y la constante de tiempo en un 10-30%.4. Si se conoce la constante del tiempo celular, el potencial de reposo y la máxima hiperpolarización, la fracción de los canales iónicos bloqueados por la luz en cualquier momento puede ser calculada a partir de la hiperpolarización y su tasa de cambio. A veces menos de 50 mseg, la forma de esta relación es consistente con la idea de que la concentración de una molécula bloqueante que varía linealmente con la intensidad de la luz está en equilibrio con la fracción bloqueada de canales iónicos. La fase de elevación de la respuesta a los flashes y pasos de luz que cubren un rango de intensidades de 10(5) está bien ajustada por una teoría en la que los supuestos esenciales son que la sustancia desequilibrada i) empieza a un circuito constante. Las desviaciones de la teoría simple que ocurren después de 50 mseg son atribuidas en parte a un mecanismo de desensibilización dependiente del tiempo y en parte a un cambio en el potencial de saturación resultante de un cambio voltaje dependiente de la conductancia7. La existencia de varios componentes en la relajación del potencial a su nivel de reposo puede ser explicada por suponer que la ;sustancia' que bloquea canales iónicos sensibles a la luz se inactiva en una serie de pasos.

