Insuficiencia renal aguda causada por la polimixina B que contiene ungüento
 Se presenta el caso de un hombre de 67 años con diabetes mellitus no insulino-dependiente, que tras ser tratado con polimixina B conteniendo ungüento para úlceras en las piernas, desarrolló insuficiencia renal aguda. Después de un período de 13 días durante el cual el paciente fue tratado con diálisis peritoneal 5 veces, la función renal volvió. La creatinina al alta fue de 12 ml/min. El tratamiento de grandes úlceras con polimixina B puede ser peligroso.

El manejo quirúrgico de los tumores traqueales
 La incidencia anual de tumores traqueales primarios en Suecia es inferior a 1 por millón de habitantes. Se describen 5 casos de neoplasia maligna traqueal tratados con resección segmentaria y reconstrucción primaria. La exploración y movilización de la tráquea se realizaron por toracotomía derecha. La liberación laríngea suprahioidea también se realizó en dos casos, con abordaje cervicomediastino. La longitud del segmento resecado en estos casos fue de 6 y 7 cm. En 4 de los 5 casos se utilizó ventilación con presión positiva de alta frecuencia y en gran medida facilitó la cirugía. La recuperación fue satisfactoria. El carcinoma adenoide quístico fue demasiado extenso para la extirpación en un caso, pero 4 meses después de la radioterapia se retiró un segmento traqueal de 7 cm con tumor residual; 3 años después el paciente está bien. No hubo estenosis ni otras complicaciones tardías y no hubo recurrencia local en los supervivientes a largo plazo. No se produjo parálisis vocal. Los dos pacientes con liberación laríngea presentaron disfagia notablemente pequeña y transitoria. Se discuten los problemas técnicos y se presentan conclusiones.

Determinación celular autónoma de elección del tipo celular en el desarrollo de Dictyostelium por fase de ciclo celular
 El destino evolutivo de las células individuales se ha examinado en un sistema que permite diferenciar las células de Dictyostelium discoideum en ausencia de agregación. Los resultados muestran que la propensión de amoeba única para diferenciarse en células de prespore o prestalk se produce por un mecanismo celular-autonómico dependiente de la posición celular en el ciclo celular de desarrollo. Las células que se dividen entre aproximadamente 1 1/2 horas antes y aproximadamente 40 minutos después de la estabilización que induce la diferenciación se prestan, mientras que las células que se dividen en otras ocasiones se convierten en células presporarias. Estos resultados sugieren mecanismos por los cuales se logra una proporción inicial de los dos tipos celulares dentro del agregado.

Resistencia a la ouabaina conferida por la expresión del ADNc para una subunidad alfa de Na+, K+-ATPasa murina
 Mediante técnicas genéticas se ha establecido la base molecular para la marcada diferencia entre las células primates y roedores en la sensibilidad al oabaína glucósido cardiaco. Se insertó en el vector de expresión pSV2 un ADN complementario que codifica toda la subunidad alfa 1 del ratón Na+- y K+-adenosina trifosfatasa (ATPase). Esta molécula de ADN ingenua confiere resistencia frente a 10(-4) M oabain a células mono CV-1. La eliminación de secuencias que codifican el termino carboxilo de la subunidad alfa 1 abole la actividad del ADN complementario. La capacidad de ensayo de la actividad biológica de esta ATPasa en un protocolo de transfección permite la aplicación de técnicas genéticas moleculares para el análisis de las relaciones estructura-función de la enzima que establece el ambiente interno Na+/K+ de la mayoría de animales. La subunidad alfa 1 completa del ADN complementario será también útil como marcador seleccionable dominante para estudios genéticos de células somáticas utilizando células sensibles a la orabaína.

El elemento transposible del maíz Ds es splicado del ARN
 En algunos casos, la inserción de elementos transposables de maíz en exones no resulta en la pérdida total de la actividad enzimática. En otros casos, los RNA mensajeros de tamaño silvestre están codificados por genes conocidos que contienen el elemento transposible de maíz Disociación (Ds) en exones. Para entender cómo se procesa la Ds a partir del ARN, se realizó un estudio de transcripciones codificadas por dos alelos del gen waxy (wx) de maíz que contenían inserciones de Ds en secuencias exónicas. El análisis se realizó en cepas en las que el elemento Ds no podía ser excluido del gen wx. A pesar de las inserciones de los elementos 4.3- y 1.5-D, las transcripciones predominantes codificadas por estos dos genes fueron de tipo silvestre de tamaño. Para ambos alelos, la secuenciación de ADNs complementarios reveló que los elementos Ds fueron splicados de manera similar. El splicing se realizó mediante la utilización de múltiples sitios de corte de 5' donantes en la determinación de Ds y un sitio de aceptación de 3' en el gen de la cera adyacente al elemento Ds. El efecto neto en ambos casos fue la remoción de la mayor parte del elemento Ds del RNA mensajero.

Imagen funcional del cerebro
 El método del trazador de radionucleidos es único entre todas las otras metodologías de imagen en su capacidad para rastrear la función y el metabolismo de órganos o tejidos. De ello deriva esta ventaja de la naturaleza de la señal utilizada para la generación de imágenes, y de su única interacción con el órgano o sistema examinado. Los procesos físicos como la evaluación de la densidad de electrones o protones o la resonancia, identificación de bordes, impedimento eléctrico o ultrasónico, no se corresponden con el proceso de generación de imágenes en medicina nuclear, y de manera secundaria. El estudio de imágenes de medicina nuclear es fundamentalmente un estudio de la naturaleza química, distribución e interacción del trazador/radiofarmacéutico utilizado con el sistema celular que requiere investigación: las células tiroideas con yoduria adrenal, la medulon adrenal. En las dos áreas más recientes de expansión de la medicina nuclear, la oncología (con anticuerpos monoclonales marcados) y la neurología y la psiquiatría (con toda una nueva serie de radiofármacos solubles lipídicas), también se pueden investigar imágenes específicas. El estudio de la estructura, realizado maestramente por Virchow y sus sucesores en más de un siglo, es en la actualidad definitivamente la prerrogativa de estos sistemas de imagen que se desglosan con resolución espacial y de contraste, ecografía. Sin embargo, la investigación de la función y el metabolismo (como ha realizado Claude Bernard, Georg von Hevesy, y tantos otros), ha pasado claramente del protocolo de laboratorio animal y experimento a ser la investigación directa del trazador. En este artículo revisamos el interés y la evolución de esta parte de la actividad de la medicina nuclear dirigida al estudio del paciente neurológico o psiquiátrico.

Virus Epstein-Barr: el espectro de sus manifestaciones en el ser humano
 El virus de Epstein-Barr (VEB) infecta prácticamente a todos por la edad adulta y se mantiene una latencia prolongada. infecta a los niños en silencio, mientras que la mayoría de los adolescentes tienen mononucleosis infecciosa (MI). Los niños que tienen IM antes de los 5 años suelen ser heterofílicos negativos; para el diagnóstico se requieren anticuerpos específicos para la VEB. En raras ocasiones los síntomas de IM pueden persistir de forma crónica o recurrente, y rara vez se produce mononucleosis infecciosa mortal. Dependiendo del tipo y grado de deficiencia inmune y del momento en que la infección por VEB ocurre en el ciclo de vida, pueden ocurrir varios resultados atípicos. Los niños con deficiencia inmune primaria pueden tener IM fatal o crónico, linfoma maligno de células B, síndrome hemofagocítico asociado a virus, anemia aplásica o hipogammaglobulinemia adquirida. Los diversos desenlaces de las infecciones por VEB se rigen probablemente por la respuesta inmune del individuo. El aumento de la frecuencia de neoplasias de células B en pacientes inmunodeficientes se debe, en parte, a la VEB. Individuos con trastornos de la deficiencia inmune adquirida, como receptores de sida o aloinjerto, pueden desarrollar linfomas malignos de células B que tienden a ser policlonales, pero que pueden progresar a través de estadios de oligoclonalidad a la monoclonalidad. Esta conversión probablemente resulta de translocaciones cromosómicas recíprocas específicas como t(8;14), que se observa en el linfoma de Burkitt. La detección de VEB en pacientes inmunodeficientes se logra mediante estudios de anticuerpos específicos para VEB o aislamiento del virus mediante la obtención de líneas celulares linfoblastoides espontáneas de sangre periférica, aislamiento molecular del virus mediante la identificación de VHE. La prevención de la deficiencia inmune primaria mediante la detección precoz y el asesoramiento genético y el seguimiento de los pacientes para la aparición de infección por VEB puede llevar a un tratamiento precoz. El tratamiento con aciclovir e inmunoglobulina puede ser de valor en algunos pacientes con infección activa por VEB.

Estudio comparativo prospectivo de dosis altas y bajas de colagenasa intradiscal versus quimopaína
 Se presentan los resultados mixtos de dos estudios sobre terapia intradiscal con colagenasa versus quimopaína. El primer estudio se realizó entre enero de 1983 y marzo de 1984 con 71 pacientes tratados con colagenasa inyectable (600 unidades ABC) y 93 pacientes tratados con quimopaína inyectable (4.000 unidades) en discos lumbares inferiores. El segundo estudio se inició en mayo de 1985 y finalizó en diciembre de 1985. Se presentan los resultados de 41 pacientes inyectados con quimopaína y 45 pacientes inyectados con colagenasa (400 unidades ABC). La tasa de éxito global a los 3 meses fue del 69%/63% para quimopaína/ colagenasa de dosis alta y del 73%/71% para quimopaína/ colagenasa de dosis baja y del 75%/72% después. El 18% de los pacientes tratados con quimopaína y el 21% de los tratados con colagenasa del primer estudio tuvieron que ser operados dentro de los 6 meses y el 12% de los pacientes del segundo estudio con colagenasa y el 29%. Seis de los 134 pacientes que recibieron tratamiento con quimopaína presentaron reacciones alérgicas leves. Los pacientes que recibieron tratamiento con colagenasa no presentaron reacciones alérgicas bajo el mismo régimen de medidas profilácticas sistémicas. Los pacientes que recibieron dosis altas de colagenasa presentaron significativamente más dolor pseudoradicular y lumbar posinyección en los primeros 3 meses. En el primer estudio no hubo complicaciones neurológicas permanentes. Dos pacientes del grupo de bajas dosis de colagenasa desarrollaron síndromes de cauda equina en las 2 semanas posteriores a la inyección debido a grandes fragmentos de disco extruido.

El efecto de la quimioterapia sobre la morfología del carcinoma de mama humano
 Entre el diagnóstico de biopsia y mastectomía 16 pacientes con carcinoma de mama recibieron al menos tres cursos de quimioterapia. Al comparar las biopsias y el tumor en las piezas de mastectomía, se observó un aumento del tamaño nuclear, pleomorfismo, vacuolación/cromatina y prominencia nucleolar en 14 casos. Los cambios citoplasmáticos incluyeron la acumulación de lípidos. No hubo correlación entre estos cambios morfológicos y el período de supervivencia libre de enfermedad y no pudieron ser utilizados para predecir la respuesta a la quimioterapia.

La inhibición de la vía de la lipooxigenasa perjudica la respuesta al injerto
 La respuesta inflamatoria puede jugar un papel crítico en la determinación del destino final del injerto. Ciertos mediadores inflamatorios derivados de la vía del ácido araquidónico lipoxigenasa (p. ej., leucotrieno B4) estimulan la función de las células T in vitro, pero se desconoce su papel en el rechazo aloinjerto. El ácido nordihidroguaiásico (NDGA) inhibe tanto la vía de la lipoxigenasa (LO) como la función de las células T in vitro. En este estudio investigamos los efectos de la inhibición sistémica de LO con NDGA sobre la generación in vivo de células efectoras aloespecíficas y naturales (NK) y metabolitos de la matriz del ácido araquidónico en ratones. En animales control, la generación de células citolíticas aloespecíficas y NK aumentó progresivamente hasta 12 días después del injerto. Durante este período también se pudo detectar la síntesis celular de los dos compuestos leucotrieno B4 (LTB4) y la prostaglandina E2 del producto ciclooxigenasa (PGE2). El tratamiento con NDGA incipiente (50 mg/kg/día) afectó tanto la acumulación como el potencial citotóxico específico de los linfocitos en el aloinjerto. En comparación con los animales control (1196 +/- 30 pg/10(6) células), las células de receptores de GEGN produjeron significativamente menos LTB4 (55 +/- 10 pg/10(6) células, p < 0,012) pero produjeron cantidades normales. Se concluye que las células capaces de metabolizar el ácido araquidónico por ambas vías se acumulan en aloinjertos de esponja, pero la actividad del OA se suprime específicamente por el NDGA sistémico. Además, la inhibición sistémica del LO reduce el componente inflamatorio inespecífico, así como la generación citolítica y NK aloespecífica, sin comprometer la supervivencia animal. Estos estudios sugieren que la supresión de componentes específicos de la respuesta inflamatoria asociada al rechazo del injerto por inhibición del LO puede ser un abordaje útil para la inmunosupresión selectiva.

El pH intracelular (pHi) en el epitelio superficial gástrico es más susceptible a serosal que la acidificación mucosa
 Se utilizaron técnicas de microelectrodos intracelulares para examinar los efectos de la acidificación mucosal o serosa sobre el pH intracelular (pHi) en las células epiteliales de superficie gástrica. El antro Necturus fue montado en una cámara de Ussing modificada y el pHi se determinó a partir de la diferencia entre los potenciales registrados por microelectrodos intracelulares convencionales y sensibles al pH. En los tejidos bañados con solución de Ringer con bicarbonato (pH 7), la acidificación de la solución mucosa al pH 4,5 por sustitución isotónica del NaHCO3 con NaCl no tuvo efectos significativos sobre el pH. Por el contrario, la acidificación de la solución serosa al pH 4,5 al sustituir el bicarbonato redujo el pHi de 7,32 +/- 0,04 a 6,95 +/- 0,06 (p < 0,001, n = 8). Del mismo modo, en los tejidos baños con solución de Ringer con HEPES (pH 7.0), el pHi no se vio afectado por la reducción del pH de la solución de la mucosa a 4,5 con HCl, pero disminuyó a 0,21 +/- 6. Estos resultados sugieren que el epitelio gástrico es más sensible a la acidificación de la serosa que el lado de la mucosa. Tal hallazgo es consistente con el concepto de barrera mucosa gástrica al ácido luminal. También puede explicar la mayor sensibilidad del epitelio gástrico a la ulceración aguda durante la acidosis sistémica.

Inhibición del crecimiento de fibrosarcoma de rata establecido por el antagonista de la glucosa 2-desoxi-D-glucosa
 Las células sarcomatosas presentan mayores tasas de glucólisis que los tejidos normales y pueden depender de la utilización de glucosa para el crecimiento. En consecuencia, se evaluó la capacidad del antimetabolito de glucosa 2-desoxi-D-glucosa (2-DG) para inhibir el crecimiento de un fragmento de tumor inducido por metilcholantrina en tres grupos de ratas(6). Las ratas fueron aleatorizadas para recibir 2-DG o solución salina a dosis de 0,75 gm/kg, 1,5 gm/kg, o 1,75 gm/kg, comenzando 3 días después del implante del tumor y continuando 10 días. Los tumores fueron retirados y pesados el día 14. Se midieron los niveles tisulares [14C]-2-DG en tumor, cerebro, hígado y músculo tras la inyección intraperitoneal de 2-DG radiomarcado. En estos mismos tejidos se determinó la actividad de la glucosa-6-fosfatasa (G-6-Pase), enzima que desfosforila el inhibidor glucolítico intracelular 2-DG-6-fosfato efecto antitumoral, revirtiendo. Todos los grupos tratados con 2-DG tuvieron una reducción significativa del peso tumoral del 50% al 70% en comparación con los controles tratados con solución salina. La toxicidad fue sustancial a la dosis más alta de 2-DG, pero se observó toxicidad mínima a dosis intermedias y bajas. El tumor tuvo la mayor captación de [14C]-2-DG, con bajos niveles de G-6-Pase llevando a retención prolongada y mayores niveles tisulares de 2-DG radiomarcados. El uso de 2-DG inhibe el crecimiento del sarcoma establecido porque se transporta rápidamente hacia los tumores, no puede ser metabolizado después de la fosforilación, y se desfosforila y libera lentamente de las células tumorales. El crecimiento del sarcoma de Rat depende de la utilización de glucosa y puede ser inhibido eficazmente por el antagonismo de la glucosa.

Supresión de las defensas del huésped por Aspergillus fumigatus
 Una característica importante de la acción microbiana de las células fagocíticas es su capacidad para producir intermediarios reactivos de oxígeno. En un intento de identificar los mecanismos por los cuales el hongo Aspergillus fumigatus resiste las defensas del hospedero normal, el efecto de esporas y diffusatos del hidrogenofosfato de A fumigatus en la producción de células. Para la comparación se ha utilizado el hongo no patógeno Penicillium ochrocloron. La producción de estos intermediarios reactivos de oxígeno en respuesta a A fumigatus fue significativamente menor que la respuesta a P ochrocloroon. Una reducción similar se logró con el diffusato preparado a partir de esporas recién lavadas. El componente inhibidor fue de bajo peso molecular (menos de 14.000) y su efecto fue dosis dependiente. Estos resultados sugieren que las esporas de A fumigatus no desencadenan y también inhiben la producción de intermediarios reactivos de oxígeno por células fagocíticas.

Interferencia del antagonista de los tromboxanos SK&F 88046 con activación plaquetaria y posterior desensibilización por ácido araquidónico y los miméticos tromboxanos U46619 y EP171
 Hemos investigado los efectos del antagonista de los tromboxanos SK&F 88046 sobre la activación plaquetaria humana y la desensibilización por ácido araquidónico (AA) y por el tromboxano A2 mimetics U1. SK&F 88046 inhibió la agregación y secreción plaquetarias inducidas por AA, U46619, EP171 y trombina a bajas (0,05 U/ml) pero no a altas concentraciones (1 U/ml). La inhibición plaquetaria fue revertida por el lavado de las células. Las plaquetas preexpuestas a AA, U46619 o EP171 y luego desagregadas con prostaciclina, lavadas y resuspendidas, no respondieron con agregación o secreción agonista. En presencia del antagonista de los receptores de endoperóxido/tromboxano L636499 o SK&F 88046, la preexposición a AA, U46619 o EP171 no impidió la respuesta agonista posterior. Nuestros resultados sugieren que SK&F 88046 es un antagonista selectivo de la activación plaquetaria y desensibilización inducida por TxA2 o endoperóxidos de prostaglandinas y que puede tener utilidad como antiagregante plaquetario.

Entonces, ahora y en el futuro
 La fiebre aftosa constituyó un problema a partir de 1862; sin embargo, todavía no se habían elaborado ideas sobre la etiología y, particularmente, sobre el concepto de enfermedad infecciosa. Nuestro conocimiento y las posibilidades de lidiar con la enfermedad han mostrado un aumento espectacular desde entonces. La fiebre aftosa está actualmente controlada en gran parte de Europa, como consecuencia de medidas estrictas y de una vacunación masiva de animales bovinos. Sin embargo, la situación es inestable, como se comprueba por la situación en Italia, y existen cuestiones sobre el origen de los casos esporádicos de la enfermedad. La pregunta principal es: ¿cómo alcanzamos el objetivo final: una Europa Occidental libre de fiebre aftosa y donde ya no se aplica la vacunación anual de los bovinos? Se analizan los problemas. Un enfoque internacional parece ser esencial.

Véase el virus de la leucemia felina (FeLV) y las enfermedades asociadas al FeLV en gatos: revisión
 El virus de la leucemia felina (FeLV) se presenta generalmente en sus especies naturales, el gato doméstico. El FeLV también es importante para los individuos humanos como modelo comparativo, ya que el FeLV puede causar una variedad de enfermedades parcialmente malignas y en parte benignas, como la inmunosupresión que conlleva un síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Aunque el FeLV es un agente infeccioso común, la incidencia de la enfermedad por FeLV es mucho mayor en gatos mantenidos en hogares cerrados en los que varios de ellos están presentes que en gatos libres. Consecuentemente, las enfermedades causadas por el FeLV son frecuentemente diagnosticadas en gatos pedigríos que a menudo se mantienen en un número relativamente grande. El FeLV es transmitido entre gatos por contagio. Las principales fuentes de infección son los gatos con infección persistente por FeLV que excretan continuamente el virus de la boca y otras secreciones. La mayoría de los gatos infectados con FeLV producirán anticuerpos neutralizantes. Los gatos que no puedan hacerlo se infectarán permanentemente. El pronóstico es malo en estos gatos: 90 por ciento morirá dentro de los cinco años. Se utilizan diversas técnicas para detectar el FeLV. El método más común, la prueba de inmunofluorescencia indirecta (IFA), se realiza con frotis de sangre proveniente del aire. Los resultados del IFA concuerdan con que son casi completamente idénticos a los de la prueba de aislamiento del virus. Otra prueba es ELISA (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas), que produce aproximadamente un 10 por ciento de resultados más positivos, probablemente debido a antígenos circulantes del FeLV. La difusión del FeLV entre gatos puede prevenirse mediante la identificación de gatos infectados y la eliminación del contacto con gatos no infectados. En los Países Bajos se utilizaron con éxito programas de eliminación mediante pruebas indirectas de anticuerpos inmunofluorescencia (IFA). La proporción de gatos FeLV positivos disminuyó de 9 por ciento en 1974 a aproximadamente 3 por ciento en 1985 durante dicho programa de remoción. Durante este período, el programa de eliminación se llevó a cabo en la sociedad de los obtentores holandeseses 'Felikat', siendo obligatorio el programa para todos los miembros de la sociedad. La incidencia de gatos positivos para FeLV disminuyó de más de 11 por ciento en 1974 a menos de 2 por ciento en cuatro años. Ninguno de los gatos probados en esta sociedad fue positivo para FeLV en 1984 y 1985. Además de los programas de remoción, otros métodos de control, como la vacunación, fueron desarrollados para prevenir la propagación del FeLV. La vacuna compleja inmunoestimulante del FeLV (vacuna FeLV-ISCOM) es una vacuna de subunidad en la que el FeLV-gp70 se presenta de forma particular, parece prometedora.

La administración clínica del antagonista opioide naloxona en perros
 La breve introducción hace una revisión sobre el complejo de los opioides exógenos y endogenos y sus receptores, así como sobre su farmacodinámica, farmacocinética y toxicidad de la naloxona. Se describe la eficacia clínica de la naloxona como antagonista opioide. Se especifican aplicaciones de naloxona para el perro: antagonización de la etorfina, morfina, levometadona y fentanilo, antagonismo del exógeno y de los opioides endogenos en el tratamiento de las perras. La dosis efectiva promedio para antagonizar las morfinas es de 0,003 mg/kg de peso corporal. Si la analgesia persistente está indicada la dosis de naloxona en los pasos de titulación en 0,001 mg/kg de peso corporal. Para antagonizar la hipoxia posparto en cachorros se debe inyectar 0,02 mg por naloxona animal. Para el tratamiento de la lactomanía se recomienda una dosis de 0,01 mg/kg de peso corporal dos veces al día durante un par de días. La efectividad clínica de la naloxona se demuestra sin duda. La compatibilidad y la seguridad son muy altas.

Efectos de las fosfolipasas C de las bacterias sobre la unión de la encefalina a las membranas cerebrales de las ratas
 Se investigaron los efectos de las fosfolipasas C sobre las constantes de equilibrio y las capacidades máximas de unión de Bacilluslipatise C-Ala2,-D-Leu5] y Bacilluslipatisin fosfolinacho. Cuando el 72% de los fosfatidilinositol en las membranas cerebrales de las ratas se hidrolizó por fosfolipasa C específica de fosfolipasa fosfatidil-A2 y la afinidad máxima por el receptor de opiáceos2 fue de enphala-D2. Aunque la unión específica [D-Ala2,-D-Leu5] a la encefalina disminuyó con fosfatidilinositol hidrólisis cuando se midió a mayor concentración (30 nM) de [D-Ala2] el encefalosilino disminuyó. En el tratamiento de las membranas con fosfatidilcolina hidrolizante fosfolipasa C específica [D-Ala2,-D-Leu5] la unión de la encefalina cerebral fue completamente disminuida con hidrólisis progresiva. Sin embargo, la afinidad del receptor de opiáceos por la encefalina [D-Ala2,-D-Leu5] no se vio afectada, y la unión máxima se redujo al 32% del control cuando el 61% de la hidrocolina se encontraba. El tratamiento con sphingomyelinase C no causó ninguna reducción apreciable de la unión específica [D-Ala2,-D-Leu5] a la encefalina. A partir de estos resultados, se concluye que la unión de la encefalina [D-Ala2,-D-Leu5] al receptor de opiáceos está influenciada por cambios en el ambiente fosfolípido del fosfolípido del ratón.

Características de los receptores opioides en el cerebelo de garrapatas y en la placenta humana
 Se examinaron las características de los receptores opioides en las preparaciones de cerebelo de cobaya y de membrana placentaria humana. Se encontraron dos sitios de unión para etilketociclazocina [3H]-EKCZ) en las membranas de cerebelo de cuynea, mientras que sólo se detectó un sitio de unión en la placenta humana. Las potencias de los agonistas opioides kappa se redujeron al competir con la unión de [3H]-naloxona a membranas de cerebelo de guinea pigmentada o membranas de sodio placentario humano por 5'-NG. Estos resultados sugieren que pueden existir verdaderos receptores kappa en la placenta humana y que los receptores kappa en ambas preparaciones pueden estar unidos al sistema de adenilato-ciclasa.

Formación capsular alrededor del carcinoma hepatocelular
 En Japón, es bien conocido que la mayoría de los casos de hepatocarcinoma ocurren en el hígado cirrótico y este hecho se considera una característica patológica del carcinoma hepatocelular. La formación de la cápsula alrededor del tumor es también una característica del carcinoma hepatocelular y puede estar relacionada con el modo de desarrollo del carcinoma hepatocelular, con la manifestación clínica de los síntomas y con el pronóstico de la enfermedad. La formación de la cápsula a menudo se puede detectar mediante procedimientos diagnósticos de imagen modernos, así como biopsia hepática guiada por ecografía o por laparoscopia. En este trabajo se presentan los resultados de una investigación sobre la incidencia de la formación capsular que rodea al carcinoma hepatocelular y su consideración clinicopatológica en el carcinoma hepatocelular en su etapa temprana de la cirrosis hepática.

Modelo de infección por citomegalovirus murino en ratones Balb/c-1. Perfiles virológicos y patológicos en ratones inoculados con diversas dosis de virus
 Mediante inyección intraperitoneal de citomegalovirus murino (CMV) en ratones Balb/c a dosis de 2 X 10(6), 2 X 10(5) y 2 X 10(4) pfu por ratón, produjo infección letal, aguda pero asintomática. Se encontró una mortalidad del 100% en ratones infectados con la dosis letal, así como altos títulos de MCMV en hígado y bazo, necrosis severa del bazo y degeneración severa del hígado. En estos ratones no se elevaron los recuentos de leucocitos en sangre y no se observaron respuestas inflamatorias en el peritoneo, bazo e hígado. Los ratones con infección aguda pero no letal mostraron cambios patológicos menos severos, seguida de necrosis moderada del bazo por aumento del bazo. En este grupo de ratones se observó mononucleosis severa y reacciones inflamatorias moderadas en peritoneo, hígado y bazo. Los ratones infectados asintomáticos presentaron discreta mononucleosis en sangre y esplenomegalia.

Modelo de infección por citomegalovirus murino en ratones Balb/c-2. Pericarditis con compromiso miocárdico durante infección por virus
 Se observó pericarditis con compromiso miocárdico en ratones infectados con dosis de citomegalovirus murino (CMV) diseñadas para producir infecciones letales, agudas pero no letales y asintomáticas. La mancha blanca se observó en la superficie del ventrículo derecho de 4 a 6 días después de la infección por MCMV. Se aisló MCMV desde los tejidos del corazón hasta 2 días después de la infección. El título del virus alcanzó un pico el día 6 y posteriormente disminuyó rápidamente hasta alcanzar un nivel indetectable. Los cambios histopatológicos aparecieron en el día 2 al 4 cuando ocurrió necrosis de las fibras miocárdicas en la región subpericárdica. A continuación se realizó infiltración celular inflamatoria aguda el día 6. Después de esa organización de la fibrina, la lesión fibrótica y la infiltración celular pudieron ser observadas después de 18 días. Los cambios patológicos sólo se observaron en el ventrículo derecho. Se realizó la técnica de anticuerpos marcados con peroxidasa para detectar el antígeno MCMV en el tejido cardíaco. El antígeno MCMV fue encontrado en el pericardio solamente en el estadio precoz de la infección.

Una actividad inhibitoria de la sulfatasa deshidroepiandrosterona en las proteínas solubles del hígado de porcino
 Se encontró un inhibidor de la sulfatasa microsomal deshidroepiandrosterona en la fracción soluble del hígado de cobayo no gestantes. El grado de efecto inhibitorio fue dependiente de la concentración de proteínas solubles. El inhibidor fue parcialmente purificado por permeación de gel y cromatografía de hidroxilapatita con un factor de purificación de 16.6. El inhibidor soluble fue no dializable, no destruido por la digestión de RNasa o DNasa, pero totalmente destruido por digestión de pronasa. El inhibidor es una proteína soluble con un peso molecular de aproximadamente 17.000 (determinado por cromatografía en permeación de gel). La inhibición de la enzima deshidroepiandrosterona microsomal por el inhibidor soluble es una inhibición no competitiva. De este hallazgo surge la pregunta si el inhibidor podría estar involucrado en la regulación de la hidrólisis del sulfato de hidroepiandrosterona en el hígado de cobayo.

La aparición familiar de cáncer testicular
 Se presenta un caso de cáncer testicular en 2 hermanos y se hace una revisión de la literatura sobre neoplasias testiculares y factores etiológicos en familiares estrechamente relacionados. La incidencia familiar de tumor testicular es del 3% en gemelos y del 0,6-2,1% en hombres menos estrechamente relacionados. Los tumores fueron de la misma histología en el 70-77% de los gemelos, mientras que en los hermanos y en otros grados de relación los tumores de distinta histología se presentan en su mayoría. Tras el diagnóstico del tumor en el primer hombre, el intervalo medio de presentación del tumor en el pariente fue de 3,7 años en gemelos, 7,7 años en hermanos nonwines y 13,5 años en hombres menos estrechamente relacionados. Se aconseja la necesidad de un control exhaustivo de otros miembros de la familia.

Anomalías de la eyaculación
 Los procesos fisiológicos normales de emisión y eyaculación requieren la coordinación de fenómenos neurofisiológicos, anatómicos y, en algunos casos, psicológicos. La interrupción de cualquier componente, desde el desarrollo embriológico del conducto mülleriano a través de los medicamentos utilizados para la enfermedad sistémica no relacionada, puede alterar la función eficiente de la eyaculación. La evaluación del paciente urológico que tiene alguno de los estados eyaculatorios anormales requiere una comprensión de los múltiples posibles mecanismos de falla. La mayoría de estos hombres necesitan evaluación debido a un posible matrimonio infértil de factor masculino. El potencial de mejora es significativo, dado el desarrollo de mejores técnicas para estimular la eyaculación y la promesa mostrada por técnicas de fertilización extracorpórea como la fertilización in vitro y la transferencia de trompas intraca. Esos pacientes merecen una evaluación completa y optimización de cualquier factor que les permita alcanzar su objetivo de procreación.

Triple therapy for adult Wilms tumor
 El tumor de Wilms adulto sigue siendo considerado una rareza. Se han descrito aproximadamente 170 tumores de Wilms adultos. El diagnóstico final suele establecerse con cirugía. No existe un diagnóstico radiológico específico de tumor de Wilms adulto. Presentamos un caso de tumor de Wilms en un hombre negro de 22 años de edad. El tumor fue extirpado con nefrectomía radical y clasificado en estadio II. La radiación de la fosa renal (4.000 rad) y la quimioterapia con actinomicina D y vincristina se administraron después de la cirugía. Seis años después de la cirugía el paciente está libre de enfermedad. Se presenta una revisión de los casos publicados de tumor de Wilms adulto y se hace una plea para la triple terapia.

Fiebre catarral maligna concurrente y infección por el virus de la diarrea por el virus bovino en una ganadería lechera
 Se presenta un brote de fiebre catarral maligna que ocurrió en una ganadería de 98 vacas. Diez animales murieron o fueron sacrificados y la enfermedad fue confirmada por examen clínico e histológico. Las pruebas serológicas para el virus de la fiebre catarral maligna fueron positivas en tres de cuatro animales. El diagnóstico de fiebre catarral maligna se complicó por la presencia de diarrea viral bovina en tres de los casos iniciales. Los casos iniciales de fiebre catarral maligna se presentaron en un grupo de terneros de nueve meses de edad, alojados en un antiguo salón con ovejas de Suffolk de 19 años de edad. Posteriormente se presentaron dos vacas adultas y dos novillas. Las investigaciones del resto de rebaños con fines de prueba del virus de la diarrea del virus bovino no revelaron la presencia de ningún bovino con infección persistente. En las ovejas de 19 Suffolk se realizaron exámenes serológicos para anticuerpos contra la fiebre catarral maligna y el virus de la diarrea del virus bovino. Seis de ellos tenían títulos de anticuerpos neutralizantes contra el virus de la fiebre catarral maligna y tres fueron positivos en el test de inmunofluorescencia indirecta. Posibles funciones del virus de la especie bovina

Inmunobiología del virus de la lengua azul
 Tras la infección o vacunación con BTV, los ovinos desarrollan anticuerpos anti-virus (que pueden incluir anticuerpos neutralizantes) y una respuesta inmune celular. Sin embargo, todavía no está claro qué aspectos de la respuesta son más críticos para prevenir la infección y la enfermedad por este virus. Esto se debe, en parte, al desconocimiento de todos los factores de virulencia viral. Sin embargo, con el trabajo actual que involucra vacunas de subunidad y los esfuerzos para caracterizar más cuidadosamente los factores de virulencia y tropismo tisular, habrá una comprensión más profunda de la inmunobiología del virus Bluetongue.

Patogénesis de la visna/maedi y de la artritis-encefalitis caprina: nuevos conduce al mecanismo de replicación restringida del virus y de inflamación persistente
 Los lentivirus son retrovirus únicos que causan enfermedades con largos períodos de incubación y cursos clínicos prolongados. El prototipo de lentivirus, visna/maedi del virus ovino y artritis-encefalitis de cabras (CAEV), infecta las células del sistema monocito-macrófago restrictas y replica. El ciclo de vida del virus está íntimamente asociado a factores de maduración en las células; los monocitos apoyan las etapas tempranas del ciclo de replicación, que va a terminar solo cuando las células se maduran a macrófagos. La replicación viral en el monocitomacrófago resulta en lesiones caracterizadas por infiltración de células mononucleares del sistema nervioso central (SNC), pulmones, sinovial y glándula mamaria y sus ganglios linfáticos drenantes. La co-cultivación de linfocitos de ovino o caprino con macrófagos infectados con virus de la visna o CAE resulta en la producción de un interferón único (IFN-LV). El IFN-VI es una proteína no glucosilada de 54,000 a 64,000 daltons y posee propiedades biológicas que tienen diversas implicaciones para la patogénesis. En primer lugar, retrasa la tasa de maduración de los monocitos y, por lo tanto, indirectamente, frena la tasa de replicación del virus. En segundo lugar, limita la tasa de replicación del virus en macrófagos maduros al prevenir la maduración del virus. En tercer lugar, induce la expresión de antígenos de clase II (Ia) del complejo mayor de histocompatibilidad en las células del linaje de macrófagos. Así, por medio de la replicación del virus cortante y la mejora de la expresión de antígenos de la clase II de la CMC, el NIF-VI puede contribuir a la inducción y aumento de la respuesta linfoproliferativa del huésped.

Demostración de un reovirus en la enfermedad de helicóptero de pollos
 Se aisló un reovirus de aves calderas de 5-13 días de edad con signos de la llamada enfermedad de helicóptero, una de las formas del síndrome de malabsorción. Se investigaron varios órganos (traquea, hígado, bazo, bursa de Fabricación, estómago proventricular y vaina tendinosa del músculo gastrocnemio). El virus se aisló del estómago proventricular y la vaina tendinosa en cultivos celulares de riñón embrionario de pollo, así como en embriones de pollo de 5-7 días inoculados en el saco vitelino. Los demás órganos resultaron virológicos negativos. Todos los órganos, incluyendo los principalmente positivos, se mostraron virológicosmente negativos en la inoculación de cultivos de fibroblastos embrionarios de pollo y de membranas corioallantóicas de embriones de pollo de 10-11 días de edad. El aislamiento se identificó como un reovirus aviar, y se denotó con las iniciales R-85-sobre los fundamentos de sus propiedades biológicas y fisicoquímicas, de su morfología con contraste (microscopia negativa). Se investigaron los cambios histopatológicos en los embriones de pollo inoculados con el reovirus R-85 y los cambios patológicos en el hígado de aves espontáneamente afectadas.

La secuencia nucleotídica del virus dengue tipo 4: análisis de genes que codifican para proteínas no estructurales
 Recientemente se clonó una copia completa del ADN del genoma del virus dengue tipo 4. El análisis de la secuencia nucleotídica terminal de 5' sugirió que las proteínas estructurales de tres virus son sintetizadas por el clivaje proteolítico de un precursor de poliproteínas que se codifica en un cuadro de lectura abierta. Presentamos la secuencia remanente del genoma del virus dengue tipo 4, que codifica para las proteínas no estructurales. Todo el genoma, que es de 10.644 nucleótidos de longitud, contiene un largo cuadro de lectura abierta que codifica una sola gran poliproteína 3386 aminoácidos de longitud. La alineación de la secuencia de proteína no estructural del dengue con la de otros flavivirus, incluyendo fiebre amarilla y virus del Nilo Occidental, reveló que existe una homología significativa en toda la región no estructural de NOH4 en el caso. El procesamiento de las proteínas no estructurales parece involucrar dos tipos de clivaje proteolítico: el primero ocurre después de una larga secuencia de señal hidrofóbica y el segundo ocurre en una unión de aminoácidos polares pequeños. Una excepción notable es el clivaje en el N-terminus del dengue NS3 que puede darse en la unión entre Gln-Arg y Ser. El análisis comparativo sugiere que el dengue NS3 y NS5 pueden estar involucrados en actividades enzimáticas relacionadas a la replicación viral y/o transcripción. Las proteínas no estructurales positivas NS2a, NS2b, NS4a y NS4b son extremadamente hidrofóbicas, sugiriendo que estas proteínas son más probables asociadas a membranas celulares.

Las grasas de las estructuras submetiladas del ARNm de las estructuras del virus de la estomatitis vesicular (New Jersey) durante la transcripción in vitro
 Se ha diseñado un análisis de doble marca de pulso-chasa empleando S-adenosil-L-[metil-3H]metionina y [beta-32P]GTP para identificar los precursores presentes en el ARNm. Tanto las estructuras monometiladas del tapón, 7mG(5')ppp(5')A y G(5')ppp(5')Am, han sido detectadas in vitro en el serotipo New Jersey. El chasaje simultáneo de ambos sustratos radiomarcados permitió determinar el destino transcriptivo de cada estructura de la tapa marcada con pulso en la población total del RNA. El 10% de la estructura del tapón 7mG(5')ppp(5')Am y el 27% de la estructura del tapón G(5')ppp(5')Am generada durante el pulso se calaron. Estos resultados sugieren que si bien puede haber un orden preferido de metilación de 5'-cap, el orden no era obligatorio. El análisis de doble etiqueta también reveló que sólo el 34% de la estructura de la tapa marcada con pulso G(5')ppp(5')A se podía chascar en estructuras de tapa metilada. Se propone una ventana de metilación dependiente de la cadena de ARN naciente.

El elemento 72pb contiene una región crítica de control para la expresión tardía de SV40 en ovocitos de Xenopus laevis
 El promotor tardío SV40 se transcribe al menos 10 veces más eficientemente que el promotor temprano SV40 cuando se inyecta ADN SV40 en la vesícula germinal de los ovocitos Xenopus laevis. La expresión tardía en el oocito es independiente del antígeno T y no requiere replicación del ADN. Para identificar las secuencias de ADN requeridas para la expresión tardía del gen SV40, se inyectaron 12 mutantes posición nucleotídica de spanning (np) 5187 a np 304 en las vesículas germinales de X. lae. lae. El análisis de la nucleasa S1 de los extremos 5' del ARNm tardío SV40 reveló que las mutaciones en el origen de la replicación no tuvieron efecto cuantitativo o cualitativo en los sitios de inicio tardío de 5'. Los mutantes que eliminaron las repeticiones de 21 pb no redujeron o alteraron el uso del sitio de inicio del ARN mayor (np 295), pero sí redujeron el uso de un sitio de inicio menor en las repeticiones de 72 pb. En contraste, la deleción o ciertas mutaciones puntuales en la repetición de 72 pb disminuye el inicio desde el sitio de inicio tardío mayor. Una inserción de 85 pb que contenía un conjunto completo de las repeticiones de 21 pb posicionadas hacia el lado tardío de los elementos reforzadores también redujo el inicio del mayor sitio de inicio tardío. Así, un elemento en la repetición de 72 pb parece ser el principal elemento promotor para la transcripción tardía de SV40 en el ovocitos.

La síntesis de una proteína celular formadora de partículas se ve reforzada por la infección por el virus Mengo
 Hemos detectado una proteína celular que no solo escapa a la separación de la traducción del huésped inducida por el virus Mengo, sino que se sintetiza en cantidades cada vez mayores durante la infección por el virus Mengo. La proteína tiene un peso molecular aparente de 20.000 y está contenida en una partícula citoplasmática notablemente estable con un coeficiente de sedimentación de aproximadamente 16 S en gradientes de sacarosa. En el microscopio electrónico esta partícula aparece como una esfera de aproximadamente 12 nm de diámetro. La síntesis de la proteína se estimula en las células L de ratón y en las células HeLa infectadas con el virus Mengo. Su síntesis no puede ser inducida, sin embargo, por estrés (calentamiento) o por infección con reovirus.

Análisis molecular de secuencias integradas del virus del papiloma humano 16 en la línea celular del cáncer cervical SiHa
 El virus del papiloma humano (VPH) 16 se encuentra frecuentemente integrado a genomas de células de cáncer de cérvix y se cree que estas integraciones juegan un papel en la tumorigénesis. Para investigar los mecanismos de integración del HPV y su efecto en la transcripción y organización de secuencias cromosómicas, hemos clonado y analizado la integración del HPV16 de la línea celular de cáncer cervical SiHa. Los análisis de restricción y Western blot indicaron que aproximadamente el 95% del genoma VPH16 se integró sin reordenamiento bruto. El análisis de secuencia de las uniones de ADN celular-viral reveló que la integración ocurrió dentro de los ORF E2 y E4, donde se suprimió 251 pb de secuencia viral. Un termino viral se produjo dentro de las secuencias de una repetición de Alu y una homología de 4 pb estaba presente en el sitio de recombinación. Mediante sondas de ADN de bandas celulares únicas, se detectó una deleción de 4,8 kb de secuencias celulares en el sitio de integración viral. La localización cromosómica de la integración viral y deleción celular se mapeó al cromosoma 13 usando un panel híbrido humano de células somáticas de roedores X. El análisis de Western blot utilizando sondas subgenómicas virales y de células 3' reveló la transcripción de la parte 3' de las secuencias celulares integradas VPH16 (E6, E7, E1) y flanqueamiento. La observación de las transcripciones de las células virales y de las deleciones cromosómicas asociadas a la integración del VPH puede indicar que tales eventos son parte de un mecanismo de múltiples pasos que conduce al desarrollo del cáncer cervical.

Importancia pronóstica del estado del receptor tumoral en pacientes con cáncer de ovario
 Se analizaron los niveles de estrógeno (RE), progesterona (RP), andrógeno (AR) y receptores glucocorticoides (GR) en 70 tumores malignos epiteliales ováricos de pacientes no tratados y en 23 neoplasias de aquellos tratados con quimioterapia preoperatoria. Tanto la frecuencia PR+ como la AR+ y sus niveles medios en el tumor fueron relativamente menores después de la quimioterapia preoperatoria. Se identificó el significado pronóstico del estado del receptor en el tumor: la eficacia de la quimioterapia combinada en pacientes libres de PR y con AR fue mucho menor en comparación con los tumores PR+ y RA+; la supervivencia libre de recurrencia a 2 años fue del 12,5%.

Función del sistema hipofisario-ovárico-adrenal en la enfermedad trofoblástica
 Se ha demostrado que la hiperproducción de gonadotropina coriónica es el primer enlace en la cadena de las alteraciones hormonales implicadas en la enfermedad trofoblástica, que provoca cambios en la función gonadotrópica hipofisaria. La función ovárica se ve afectada por alteraciones en las funciones trofoblásticas y gonadotrópicas hipofisarias y depende de la extensión y severidad de la enfermedad. Esto hace un caso de terapia hormonal correctiva en pacientes con corionepitelioma resistentes a la terapia citostática o de sustitución con hormonas sexuales y en quienes se han extirpado ovarios durante el tratamiento combinado.

Indices de articulación clínico-laboratorio, inmunológico y radionucleido en artropatía psoriásica
 Se realizó una yuxtaposición entre los parámetros clínicos-laboratorios, inmunológicos y articulares radionucleótidos en 50 pacientes con artropatía psoriásica, distribuidos según la incidencia de manifestaciones radiológicas. Los cambios tardíos y moderados en ESK, leucocitos, fibrinógeno, DPA y fosfatasa no caracterizan la gravedad de la enfermedad. Se establece una tendencia a la hiperuricemia y a la hipercalcemia en el período de la artralgia antes de la radiografía para el daño de tejidos óseos. La predeterminación genética HLA-B27 desempeña un papel determinante en la afectación más frecuente de la columna vertebral y las articulaciones sacroilíacas en el proceso patológico. Las alteraciones en el sistema inmunitario se manifiestan con un mayor número de linfocitos T precoces, linfocitos del receptor FcG, linfocitos receptores del complemento (C3b) y células transformadas espontáneamente. El aumento del contenido de IgG se correlaciona con la acumulación de imágenes de rayos X macromorfológicas y con el índice de metabolismo mineral del estudio articular con 99MTc-pirofosfato. Los cambios en el índice de pertecnetium para la vascularización articular son cuantitativamente insignificantes y no permiten la unión de la artropatía psoriásica al grupo de las sinovirtrosis primarias. La acumulación de pirofosfato de tecnecio en las estructuras articulares es asimétrica, focal y precede a los cambios en la imagen radiológica.

Transición a carcinoma de células escamosas cutáneo en 2 pacientes con papulomatosis bowenoide
 Presentamos dos pacientes de sexo femenino (30 y 33 años) con papulosis bowenoide (PA) que presentaron ADN-VPH-16 (E.-M. de Villiidelberg, DKFZ). Ambas pacientes desarrollaron carcinoma epidermoide cutáneo invasor en la región perineal y vulvar, resp. En el primer paciente se extirpó la parte microinvasiva del tumor. La terapia subsecuente con interferón-gamma resultó en remisión clínica e histológica completa de la PA en 4 meses; 6 meses después de la interrupción del tratamiento con interferón, sin embargo, observamos una recidiva de la PA. En el segundo caso, que mostró alteraciones más prominentes de la PA e invasión tumoral más profunda, el interferón-gamma no produjo ninguna mejoría en las 3 semanas posteriores a la terapia, por lo que se realizó cirugía radical. Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte sobre la transición de la PA de la región anogenital externa al carcinoma de células escamosas invasivo.

Inducción de anticuerpos contra productos de traducción in vitro codificados por genes de glicoproteínas del virus varicela-zoster
 Los anticuerpos se criaron en conejos contra los productos de traducción in vitro codificados por los genes glicoproteína gpI y gpIV del virus varicela-zoster (VZV). La antisera neutralizó la infección por VZV e identificó específicamente dos glicoproteínas tardías de VZV, gpI y gpIV, en células infectadas por VZV y en el sobre de viriones VZ. Los experimentos en cadena de pulso revelaron una proteína precursora de 55K a gpIV (60K) y una proteína precursora de 82K a gpI (95K). La inmunoprecipitación de las células infectadas por el VZV marcadas con 32P mostró que los precursores de la gpI son fosforilados. Estos resultados demuestran que los productos de traducción sintetizados in vitro pueden ser utilizados para producir anticuerpos que reconocen proteínas virales nativas y, por tanto, facilitan la identificación y análisis de los productos génicos virales en las células infectadas.

Cistosarcoma fillodes de las glándulas lactarias
 Se diagnosticaron 33 casos de cistosarcoma filodeo en 21 años en el Departamento de Tumores de la Escuela de Medicina de Berlín (Charité). Diez de ellos se encontraban en degeneración sarcomatosa. La metástasis se estableció positivamente en cuatro de estos diez casos y las recidivas localmente delimitadas se registraron en dos. La metástasis en casos de cistosarcoma filodeo se ha observado raramente a través de ganglios linfáticos regionales. Por lo tanto, la extracción rutinaria de esos ganglios no se considera necesaria.

Cáncer de vulva procedente del informe de casos señalado
 Se demuestra un cáncer de vulva. Se discute su origen a partir de condilomas acuminados. Las evidencias ultraestructurales de las partículas del virus del papiloma dentro del núcleo de los coilocitos son inquilinos en una posible etiología del virus del papiloma humano del carcinoma vulvar. Debido a la transformación maligna de los condilomas acuminados descritos, recomendamos un tratamiento y el examen histológico de los condilomas acuminados.

Curso de embarazo y parto tras tratamiento citostático de tumores trofoblásticos
 En nuestro servicio 24 pacientes fueron sometidos a tratamiento de tumores trofoblásticos invasivos desde 1975 hasta 1984. En 13 casos se trató con blandas vesicales invasivas y en 11 casos con carcinoma coriónico. Nueve mujeres quedaron embarazadas, entre ellas un caso de carcinoma coriónico. Ocho mujeres fueron entregadas de un hijo viable en promedio 30 meses después del término del tratamiento, mientras que una paciente deseaba interrumpir el embarazo. Seis mujeres habían realizado monoterapia con metotrexato antes, dos mujeres un tratamiento secuencial con metotrexato + actinomicina D. Los embarazos no deseados y nacimientos de ocho bebés sanos indican una fertilidad no afectada después de la quimioterapia de tumores trofobásticos.

Actividad de macrófagos fraccionados en infección por cepas virulentas y avirulentas de la microbe disentería
 El efecto de las cepas de S. flexneri virulent y avirulenta (vacuna) 2a sobre la membrana citoplasmática de macrófagos de ratón ha sido estudiado mediante la evaluación de la acción de estas bacterias sobre la actividad. La dinámica de la actividad de la 5-nucleotidasa tras la introducción de cepas virulentas y avirulentas tiene un carácter fásico con elevaciones alternantes y caídas en la actividad de esta enzima en comparación con el control. La cepa de la vacuna de S. flexneri produce principalmente un efecto estimulante sobre la actividad funcional de macrófagos peritoneales en ratones, lo que se confirma por una disminución de la actividad peritoneal de la 5-nucleotidasa; por el contrario, la cepa de Slent. El estudio comparativo de los cambios en la actividad de la 5-nucleotidasa, tras la introducción de S. flexneri, en ratones previamente inmunizados con la vacuna de la viruela, y en ratones metabólicos intactos, ha demostrado que el uso de la vacuna con animales distorsionada.

Metabolismo de vitamina D3 en una cepa de cerdo con raquitismo pseudovitamina D-deficiencia tipo I
 Se estudió el metabolismo de vitamina D en el Hannover Pig, cepa que sufre de raquitismo pseudovitamina D-deficiencia, tipo I. Se sabe que los animales de esta cepa carecen de las actividades renales de 25-hidroxivitamina D3-1 alfa-hidroxilasa y -24-hidroxilasa. Los cerdos con raquitismo florido e hipocalcemia fueron tratados con inyecciones inmunitarias únicas de 0,25 a 1,25 mg de vitamina D3, dosis que han sido demostradas en estudios previos para producir síntomas de cicatrización transitoria de la rabia. Los niveles de vitamina D3 y sus metabolitos fisiológicos más relevantes en el plasma se estimaron a intervalos previos y posteriores al tratamiento con vitamina D3. La vitamina D3 se incrementó de 14,8 +/- 8,1 a 364 +/- 190 nmol/l (media +/- DE) 2 a 3 días postinyección, 25-hidroxivitamina D3 de 131,0 +/- 46,2 a 1068 +/- 160. La concentración plasmática de 1 alfa, 25-dihidroxivitamina D3 fue elevada de 73,9 +/- 25,0 a 281 +/- 168 pmol/l 2 a 3 días después de la inyección y disminuyó continuamente a partir de ese momento. Los niveles de 24R,25-dihidroxivitamina D3 y 25S,26-dihidroxivitamina D3 después del tratamiento mostraron respuestas diferentes en diferentes animales siendo elevados o inalterados. La curación clínica de los cerdos con estas dosis de vitamina D3 se atribuyó al aumento transitorio de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 en plasma. Se asume que la síntesis de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 ocurre bajo esas circunstancias en los tejidos extrarrenales.

¿Es el receptor de la hormona liberadora de tirotropina involucrado en la adaptación del timotrope a la supresión?
 El objetivo del presente estudio fue delinear la implicación de los receptores TRH en la adaptación del timotrope a la estarvación (es decir, TSH plasmática y disminución de la hormona tiroidea, aumento de la sensibilidad a T3) mediante la medición del cuerpo tiroideo. Nuestros resultados muestran que en ratas eutiroideas, la supresión no modifica significativamente la afinidad ni el número de sitios de unión hipofisarios. En ratas hipotiroideas y T3-sustituidas, la supresión no altera el control negativo de T3 sobre el número de sitios de unión a TRH. Nuestros datos indican que la adaptación del timotrope al estribo no se debe principalmente a las alteraciones de los sitios de unión a TRH.

Efecto de la vitamina D2 y la vitamina D3 sobre las concentraciones séricas de 1,25(OH)2D2 y 1,25(OH)2D3 en sujetos normales
 Las concentraciones séricas de los metabolitos de vitamina D2 y vitamina D3 se midieron en 19 sujetos normales antes y durante el tratamiento con vitamina D2 o vitamina D3, 4.000 UI al día durante 8 semanas. El tratamiento con vitamina D2 aumentó la concentración sérica de 1,25(OH)2D2, pero una disminución correspondiente en 1,25(OH)2D3 resultó en una concentración sérica sin cambios de 1,25(OH)2D. Durante el tratamiento con vitamina D3, la concentración sérica de 1,25(OH)2D se mantuvo sin cambios. Se concluye que la producción de 1,25(OH)2D está estrechamente regulada y que 1 alfa-hidroxilasa no discrimina entre los metabolitos D2 y D3 en sujetos normales.

Detectar hiperplasia suprarrenal de inicio tardío en niñas con virilización peripuberal
 Se investigó el valor de los niveles séricos de esteroides adrenales (sulfato de dehidroepiandrosterona, testosterona, 17-hidroxiprogesterona, cortisol) en la identificación de la deficiencia peripuberal congénita con hidroxiprogesterona tardía. De 68 mujeres (edad 3-18 años) con virilización en la infancia, peripubertal o pospubertamente, seleccionamos 21 niñas para un test de ACTH por medición de niveles basales de progesterona o suero 17-hidroxiO. Ocho de los 21 pacientes tenían concentraciones séricas de 17-OHH supranormales (57-153 nmol/l) con bajas concentraciones de cortisol normales. Todos tenían relaciones basal y post-ACTH 17-OHP al cortisol supranormal. Estos datos muestran una incidencia relativamente alta (alrededor del 12%) de deficiencia leve de 21-hidroxilasa entre las niñas prepúberes y adolescentes con virilización. Se concluye que el primer paso en la investigación de las niñas peripubertamente virilizadas debe ser la determinación sérica de 17-OHP y cortisol. Los pacientes con una concentración basal de 17-OHH por la mañana y una relación de 17-OH-OH- cortisol por encima del rango de referencia deben ser sometidos a un test de ACTH.

Inmunoreactividad de la PTH en el tejido renal intacto de bovinos y en las células renales corticales cultivadas indicativas de receptores específicos
 La localización de los sitios de unión a PTH se ha estudiado en secciones renales intactas y en células cultivadas derivadas de la corteza renal bovina. Los cortes tisulares se incubaron con 10(-7) M de PTH bovina (1-84) durante 2 h, células durante 15 min, a 37 grados C. La visualización de la unión a PTH se realizó por inmunohistoquímica con un antisuero específico carboxiterminal (S 478). Para el control se realizaron incubación de cultivos celulares aplicando competitivamente 10(-7) PTH bovina (1-84) y 10 veces más de un fragmento sintético de 1-34 PTH, no antigénico para S 478. Esto dio lugar a una falta de tinción. La unión de PTH se encontró en todas las células del túbulo proximal y distal, y con menor intensidad en el miembro ascendente grueso del bucle de Henle. En los conductos colectores también se observó una tinción específica de PTH, que se confina a células únicas localizadas entre otras sin sitios de unión de PTH. No se observó tinción en glomerula, miembro delgado del asa de Henle, vasos sanguíneos y tejido conectivo. Los datos sugieren que gran parte de la nefrona contiene sitios de unión a la PTH, aunque en cantidades diferentes. Esto concuerda con las numerosas acciones de la PTH en el riñón. En el segmento colector se evidenció una diferencia celular distinta, indicativa de diferentes estados funcionales o de heterogeneidad celular.

La inhibición de la formación de cAMP por EGF en folículos tiroideos está mediada por Ca+ intracelular
 Se estudió el mecanismo de inhibición de cAMP por EGF en folículos tiroideos porcinos aislados. El FGS inhibió la formación de AMPc inducida por TSH en un 40%, este efecto se mantuvo hasta 1 h de preincubación. El ionóforo de calcio A 23 187 también inhibió la formación de AMPc, pero su efecto fue aliviado después de 1 h. El phorbolséster TPA tuvo una influencia bifásica en la formación de cAMP, con un aumento transitorio (5 min) antes de una inhibición sostenida (60 min); el efecto inhibitorio fue mimetizado por el diacilglicerol-2. El ácido araquidónico exógeno tuvo un efecto inhibidor pequeño y transitorio sobre la formación de cAMP. Se concluye que el EGF inhibe la formación de cAMP por un aumento de Ca++ intracelular, así como por la activación directa de la proteincinasa C, indicando que un producto mediador de inhibición de la fosforilación puede ser un producto mediado.

