Reconstrucción de la sonrisa después de "deslizamiento"
 Durante el año 1986 se reconstruyeron 12 defectos "lip-shave" con colgajos orbicularis oris miomucosa, en el Servicio Plástica y Maxillo-Facial de Irlanda del Norte. Tres de ellos eran fisuras labiopalatinas. Se describe la planificación de una plastia V-Y para el avance miomucoso y se muestran algunos resultados representativos. Consideramos que el colgajo miomucoso de avance es una técnica valiosa para superar algunos de los problemas en la reconstrucción de la vermilion después de la fisura labial.

Se presenta un caso de enfermedad de Hodgkin originada en un ganglio linfático intraglandular de la glándula parótida
 El linfoma maligno de la región de la glándula parótida, especialmente la enfermedad de Hodgkin de la glándula, es un trastorno extremadamente raro. Recientemente, vivimos un caso inicialmente sospechoso de adenoma pleomórfico y posteriormente, en el examen histopatológico postoperatorio, diagnosticado como enfermedad de Hodgkin. El presente reporte describe este caso de enfermedad de Hodgkin originada en un ganglio linfático intraglandular de la glándula parótida.

La estimulación hipotalámica medial suprime las neuronas nociceptivas del cuerno dorsal, pero no el reflejo cola-flick en la rata
 Este estudio investigó los posibles efectos analgésicos de la estimulación hipotalámica medial (HS) sobre una medida del comportamiento nocifensivo (test de tyl-flick (TF) en ratas despiertos y potenciales efectos inhibitorios sobre la piel dorsal. Sesenta y cinco ratas macho Sprague-Dawley implantadas con un electrodo de estimulación bipolar en sitios hipotalámicos medios confirmados histológicamente fueron testadas conductualmente para la supresión de TF en sesiones consecutivas de 100 ms semanales. Treinta y tres de estas ratas fueron utilizadas en experimentos electrofisiológicos para registrar respuestas de 36 unidades de cuerno dorsal a calentamiento cutáneo nocivo (48-54 grados C, 10 s/2 min) durante la ausencia del pie. Conductualmente, 31/65 ratas no tuvieron supresión del FT a la mayor intensidad del HS probada (1100 microA), 24/65 ratas mostraron un comportamiento aversivo o actividad motora que desaltó una prueba de TF fiable, y sólo 10 ratas. En experimentos electrofisiológicos, las respuestas evocadas por calor de 25/36 unidades de cuerno dorsal fueron inhibidas para por lo menos 50% de control durante la HS. Las respuestas de 11 unidades permanecieron en 65-100% de las respuestas de control durante la HS de hasta 1100 microA. En ratas que mostraron supresión del FT, se inhibieron 4/7 unidades. En ratas sin supresión del FT se inhibieron 10/15 unidades y en ratas con comportamiento aversivo se inhibieron 11/14 unidades por HS. Estos datos indican que aunque la HS suprime las neuronas nociceptivas espinales, no causa supresión fiable de la TF en ratas no anestesiadas y cuestiona la suposición comportamental frecuentemente descendente que implica la inhibición de la analgesia nociceptiva espinal.

Los injertos de cuerpos pacinianos reinervados por axones dorsales radiculares
 En ratas adultas, una pieza del nervio interóseo crural con varios cuerpos pacinianos adheridos fue retirada de la región crural, autotrasplante en la superficie del muñón dorsal periférico de la raíz transectada. Desde 10 días hasta 6 meses después de la cirugía, los injertos fueron investigados por microscopia de luz y electrónica. Los axones regeneradores de la raíz dorsal crecían a lo largo de los nervios injertados en los corpúsculos pacinianos fijados. A los 1-2 meses de la operación, los nervios y sus ramas se reinervaron casi completamente por axones dorsales mielinizados y no mielinizados. En una muestra de corpúsculos examinados 2-6 meses después del injerto, se encontró que el 75% de los corpúsculos fueron reinervados; cada uno de ellos fue suministrado por axones mielinizados grandes que formaban múltiples axones. El número máximo de perfiles axonales encontrados en una sección transversal a través de diferentes niveles del núcleo interno varió, en corpusculares individuales, de 3 a 17 axones y terminales. Las terminaciones radiculares dorsales formadas en los corpúsculos injertos se obturaron principalmente con mitocondrias y se asemejaron a terminaciones sensoriales periféricas. En algunos casos, las terminaciones recién formadas desarrollaron procesos laterales y especializaciones de membrana propias de las terminales pacinianas periféricas. Así, los axones dorsales regeneradores reconocen un mecanorreceptor periférico injertado como blanco y lo reinervan con las terminaciones axónicas, la mayoría de ellos estructuralmente transformados en terminaciones sensoriales periféricas.

Efectos de la administración intraperitoneal nocturna de colecistoquinina en ratas: aumento simultáneo del sueño, aumento de la actividad lenta de la onda EEG, reducción de la actividad motora, supresión de la alimentación y disminución de la temperatura cerebral
 Las ratas recibieron un i.p. La inyección de ester sulfato de colecistokinina-octapeptídico (CCK; 4, 10 ó 50 microgramos/kg) o solución salina fisiológica al inicio oscuro, y la temperatura cerebral espontánea de 12 h fueron registradas. La actividad del electroencefalograma fue estudiada por medio del análisis espectral por 2,5 h y la ingesta de alimentos fue medida al final de la hora de postinyección 1. En respuesta a la CCK, el sueño no-REM aumentó a expensas de la vigilia, y el efecto promotor del sueño fue justificado por el aumento de la actividad de la onda lenta del EEG. La actividad motora, Tbr y la ingesta de alimentos disminuyeron. Los efectos desaparecieron en la hora postinyección 2; los ritmos diurnos no fueron modificados. Los cambios variaron en función de la dosis: los efectos fueron significativos después de 10 microgramos/kg, e incluso mayores en respuesta a 50 microgramos/kg CCK. Los resultados indican que i.p. La CCK promueve definitivamente el sueño no-REM. Este efecto puede pertenecer a la secuencia comportamental elicitada por el péptido, a menudo atribuida a la saciedad. Conforme evidenciado por la reducción de Tbr, la CCK también ejerce fuerte acción autonómica, lo que puede interferir en las respuestas comportamentales.

Desinhibición septohipocampal
 Los registros intracelulares de neuronas CA1 y CA2/3 en ratas sometidas a anestesia con uretano mostraron los siguientes efectos de la estimulación septal medial (10 trenes de pulso a aproximadamente 100 Hz): (1) en la mayoría de los casos sólo se evidenció un incremento del potencial inhibitorio transverso con IP polarización hiperpolar; Estas observaciones indican que la estimulación septal puede deprimir fuertemente la inhibición tónica en el hipocampo. Los trenes septales también tendieron a debilitar los IPSP evocados en células piramidales por estimulación final, reduciendo el aumento de conductancia durante las IPSP en un promedio del 42% (S.D. +/- 24,3). Los insumos septales en las regiones del hipocampo CA1 y CA2/3 parecen tener una importante función desinhibitoria.

Transducción fotoendocrina en células pineales de pollo cultivadas: efectos de luz, oscuridad y potasio sobre el ritmo de melatonina
 Varios laboratorios han demostrado la persistencia de ritmos fotosensibles relacionados con la secreción de melatonina en pineales de pollo cultivados. Describimos aquí un sistema que utiliza células pineales dispersas de pollo en cultivo estático, que muestra un ritmo de liberación de melatonina durante al menos dos semanas bajo condiciones de iluminación cíclica y durante al menos 4 ciclos constantes de rojo. Usando un ensayo de extracción rápido y específico para la melatonina formada (de [14C]triptófano) y secretada por estas células, hemos examinado los efectos de las perturbaciones (fase leve, oscura). El período en luz roja constante fue cercano a 20 h, pero en luz blanca constante (o 12:12 ciclos) fue más cercano a 24 h. Los pulsos de luz blanca de cuatro horas (sin otra luz roja constante) provocaron una caída aguda en la producción de melatonina y los cambios de fase dependientes del ritmo en relación con los controles. Los pulsos de oscuridad (en otras constantes luces rojas) tendieron a aumentar la producción de melatonina y provocaron cambios de fase dependientes de la fase. Las concentraciones elevadas de potasio aumentaron la producción de melatonina y la amplitud del ritmo, pero no alteraron el período. Los pulsos de cuatro horas de potasio bajo (5,4 mM) (en otras constantes de alto potasio) imitaron el efecto agudo de la luz, reduciendo el débito de melatonina, pero no indujeron cambios apreciables en la fase. Los cambios en el potencial de membrana parecen más propensos a estar involucrados en la regulación del débito de melatonina (y por tanto ser regulados por el marcapaso) que a estar involucrados en la regulación del marcapaso que genera el ritmo de melatonina.

Trastornos sacárdicos causados por enfriamiento del colículo superior o del campo del ojo frontal, o por lesiones combinadas de ambas estructuras
 Se utilizaron lesiones frías reversibles para explorar las consecuencias oculomotoras de la disfunción aislada y combinada del colículo superior (SC) y el campo del ojo frontal (FEF). Dos monos fueron entrenados para fijar las metas visuales. En uno se midieron las sacadas de forma visual mientras se enfrió el CS derecho, primero solo, luego en combinación con la ablación bilateral de FEF. Dos criodas en el otro sujeto permitieron medir los movimientos oculares durante el enfriamiento de la FEF derecha o del CS derecho, o ambas estructuras juntas. El enfriamiento de la FEF causó principalmente negligencia. El aumento de la temperatura del criodo amenazó ligeramente la negligencia y descubrió un pequeño déficit sacádico. Consiste en una ligera reducción de la amplitud sacádica y aumento del tiempo de reacción sacárdica. El enfriamiento del CS por sí solo prolongó el tiempo de reacción sacádica y redujo la amplitud sacádica de forma más dramática, causando la sacada inicial del mono para perder el blanco. Se produjo alguna corrección, pero persistió un error objetivo al final del ensayo. Las lesiones combinadas de FEF y SC incrementaron considerablemente los tiempos de reacción, la amplitud sacádica reducida y provocaron errores de blanco grandes y persistentes. Los cambios en la amplitud sacádica y los errores de orientación fueron función de la posición ocular del mono. Las lesiones combinadas también truncaron el rango ocular de los monos.

Actividad de las neuronas respiratorias medulares regenerando axones en injertos de nervios periféricos en la rata adulta
 Se implantaron segmentos autólogos del nervio peroneo en la médula oblonga de ratas adultas jóvenes. Para investigar la actividad de las neuronas respiratorias medulares regeneradoras de los axones en estos injertos, se realizó un registro unitario de las fibras aisladas en pequeñas bandas tesadas de los injertos. La actividad espontánea se observó en las fibras tesadas en 7 de los 9 injertos registrados 2-5 meses después del implante. La actividad relacionada con la respiración se encontró en 5 de estos injertos y en la mayoría de los casos podría caracterizarse como emanante de neuronas respiratorias medulares distintas de las motoneuronas craneales. La integridad de las conexiones de entrada a las neuronas que tuvieron axones regenerados se manifestó por patrones normales de actividad respiratoria unitaria y por la capacidad de respuesta de los patrones de hiperinsuflación pulmonar inducida por la estimulación vagal. No se encontró actividad respiratoria espontánea en las fibras tesadas de ninguno de los 10 injertos estudiados 9-11 meses después de la implantación. Cinco de estos injertos fueron ciegos como injertos de 2-5 meses; los otros 5 injertos formaron puentes entre la médula y el cuerno ventral C4. No se encontró evidencia fisiológica de las conexiones funcionales con las motoneuronas frénicas en estos injertos de puente. Estos experimentos indican que la función fisiológica se mantiene o se recupera en algunas neuronas respiratorias regenerando axones en injertos de nervios periféricos, pero que esta función no se mantiene indefinidamente preservada en ausencia de una reconcción funcional adecuada.

La planificación motora está perjudicada en la enfermedad de Parkinson
 Los tiempos de reacción (TRs) fueron evaluados en sujetos parkinsonianos y normales bajo paradigmas de flexión plantar de tobillo simple (TRt) y rastreo de elección (TRC). Mientras que las RTs se prolongaron en ambos grupos para los movimientos de seguimiento frente a la TRB, las diferencias entre grupos no fueron detectables para las tareas de RT simple (tanto balística como de seguimiento). Por el contrario, los parkinsonianos mostraron un retraso significativamente mayor en la TRC y TRC-bRT que los normales, lo que sugiere que la acinesia parkinsoniana puede comprometer el procesamiento central relacionado con la planificación motora.

La estimulación priminga del locus coeruleus facilita la recuperación de la memoria en la rata
 Las ratas fueron entrenadas para realizar un laberinto lineal para reforzar los alimentos. Durante el intervalo de retención de 5 semanas se implantaron bajo control electrofisiológico con electrodos de estimulación fina dirigidos al núcleo locus coeruleus (LC). Cuando fueron testadas 5 semanas después del entrenamiento, las ratas control mostraron olvido en que hicieron significativamente más errores en el ensayo de prueba que en el último ensayo de entrenamiento. La estimulación de bajo nivel de CL inmediatamente antes del test alivió el olvido en que este grupo cometió significativamente menos errores que el grupo no estimulado en dos días sucesivos. Los resultados se toman como evidencia conductual de un papel de las proyecciones noradrenérgicos de la CL en la memoria y la atención.

Reactividad neuronal en el área 21a del gato
 La responsividad trófica se estudió en células del área 21a que se identificó como una región que contenía pocas células que proyectaban el área 17 y se conectó a otras dos áreas visuales abundantes (área lateral posterior eferente 19). Las células del área 21a fueron caracterizadas por una fuerte orientación, pero demostraron una pobre dirección y selectividad final, en contraste con una fuerte dirección o selectividad final de las células en otras dos áreas visuales.

Definición de una proteína de matriz extracelular en porciones rostrales del sistema nervioso central humano
 Hemos identificado y caracterizado una glicoproteína de la matriz extracelular (MEC) de los astrocitomas cultivados, NEC1, expresada en parénquima cerebral humano normal. El análisis inmunohistoquímico detallado revela un patrón NEC1 regional específico a lo largo del eje rostrocaudal del sistema nervioso central (SNC), con fuerte expresión a lo largo de la sustancia blanca de telencéfalo y diencéfalo-medular periférico, en áreas de expresión de médula espinal. El NEC1 no está co-distribuido con ningún tipo conocido de células neurales, sugiriendo que la expresión de proteínas específicas de la MEC en el SNC está segmentariamente controlada.

Modificación de la despolarización aferente primaria en aferentes del grupo de gatos Ia después de una tetanización intraaxonal de alta frecuencia de aferentes individuales
 La tetanización intraaxonal de un grupo Ia aferente aislado funcionalmente del músculo sural del tríceps surae en el gato anestesiado produce un marcado realce aferente hiperpolar de la UPD. Estas alteraciones son cualitativas y cuantitativamente similares a las encontradas después de la aplicación de tetani acondicionado en todo el nervio muscular. La aparición de estos cambios en la EAP después de la tetanización intraaxonal de un único grupo Aferente Ia parece descartar la participación de alteraciones inespecíficas en las concentraciones iónicas extracelulares o activación de la polis.

La potenciación a largo plazo en el giro dentado se induce preferentemente en la periodicidad del ritmo theta
 En ratas anestesiadas con uretano se aplicó estimulación de alta frecuencia a la vía perforante medial a varios intervalos de tiempo (50, 100, 200, 350 y 500 ms) después de la estimulación de la misma vía por un solo pulso. Se realizaron registros de respuesta evocada por células de giro dentado para investigar el rango de estímulos que son eficaces para inducir potenciación a largo plazo (LTP). El LTP se indujo casi exclusivamente al intervalo de 200 ms, correspondiente a la periodicidad del ritmo de theta. Tomados en conjunto con hallazgos similares reportados en el campo CA1 del corte hipocampal, estos resultados sugieren que la correlación entre la periodicidad del ritmo táta y el LTP es un fenómeno general dentro de la hipótesis de apoyo natural del hipocampo.

Inmunoreactividad similar a la carnosina en el bulbo olfatorio de la rata: estudio microscópico en electrones
 Las terminaciones del nervio olfatorio primario inmunorreactivo con carnosina están demostradas en la capa glomerular del bulbo olfatorio de rata por microscopia de inmunoelectrones. Se observaron sinapsis asimétricas entre los dendritas de las células mitral/tufted y de las células periglomerulares. En el sistema olfatorio accesorio también se detecta inmunoreactividad similar a carnosina en las neuronas vomeronasal.

La organización de las conexiones corticocorticales entre las paredes de la parte inferior del surco temporal superior y el lóbulo parietal inferior del mono
 Después de las inyecciones de HRP en el área 7a,PG, en las células etiquetadas del mono se han encontrado en las paredes y el suelo de la parte inferior del surco temporal superior con el área 7a, GPA posterior. Área 7b, la PF está relacionada con una parte restringida del suelo del surco temporal superior.

Disminución del metabolismo cortical y talámico de la glucosa producido por la estimulación de la corteza parietal en la rata
 La estimulación de la corteza parietal provocó disminuciones focales y aumentos del metabolismo de la glucosa cerebral en la corteza ipsilateral, el tálamo ipsilateral y la corteza contralateral de las ratas en un patrón de inhibición que parece ser "surround". Se propone que la estimulación parietal activa circuitos inhibitorios que disminuyen el metabolismo cortical y talámico de la glucosa. Esta disminución del metabolismo de la glucosa cerebral es importante para interpretar los estudios metabólicos de la glucosa cerebral, particularmente cuando las alteraciones metabólicas no se correlacionan con los cambios de la actividad neuronal.

El transductor característico de las células pilosas en el oído humano: una posible medida objetiva
 Describimos aquí un nuevo tipo de interacción no lineal entre las respuestas a dos tonos AM simultáneamente presentados. La interacción se produce antes del nivel de convergencia binaural y puede explicarse en términos de la forma de la función del transductor interno de células del oído.

El papel de los ganglios cervicales superiores en el aumento nocturno de la actividad tiroxina 5'-deiodinasa tipo pineal tipo II
 La ganglionectomía cervical superior (SCGx) abolió el aumento nocturno de la actividad tiroxina 5'-deiodinasa tipo II pineal (5'-D) tanto en ratas eutiroideas como hipotiroideas. El isoproterenol indujo al menos un aumento en el pinoso diurno 5'-D en el SCGx, como en las ratas intactas. Esos datos sugieren que la estimulación beta-adrenérgico a través de los ganglios cervicales superiores es esencial para el aumento nocturno de la actividad pineal 5'-D.

Estudios in vivo sobre el mecanismo de recaptación de dopamina en el estriado de la rata: efectos de la benztropina, el sodio y la orabaina
 Se utilizó la técnica de perfusión push-pull para estudiar los cambios in vivo en los niveles de dopamina (DA) en el estriado de rata en respuesta a tratamientos que podrían afectar la recaptación de DA en el terminal. Benztropina (10-6) M), un potente inhibidor de la captación de DA, indujo un aumento de 1,7 veces en los niveles de DA en los perfusados en comparación con los niveles basales. Perfusión con un medio libre de Na+ en el que se sustituyó Na+ por Tris-Cl o colina-Cl en proporciones equimolares inducidas respectivamente 6,5 y 8,5 veces los niveles de DA en los perfus. La perfusión de los medios que contienen NaCl:Tris-Cl (50:50) o NaCl:colina-Cl (50:50) no alteró significativamente los niveles de DA en los perfusados. Ouabain (10(-6) M) no alteró significativamente los niveles de DA, pero a una concentración de 10(-4) M, hubo un aumento de 5,3 veces en los niveles de DA en los perfusatos. Estos resultados demuestran que los niveles elevados de DA en el espacio extracelular en respuesta a la benzotropina se deben a la acción del fármaco en el bloqueo de la captación de DA. Está claramente demostrada la dependencia del mecanismo de captación sobre la presencia de Na+ en el medio externo y, por tanto, sobre la energía metabólica (bomba de Na). Sin embargo, la elevación masiva de los niveles de DA bajo esas condiciones no puede deberse solamente a la inhibición de la captación de DA, sino a la salida mediada por el transportador de las reservas citoplasmáticas resultantes de la reducción del gradiente iónico.

Una nueva clase de pequeñas interneuronas inhibitorias en la médula espinal de la depresión
 Se han realizado registros intracelulares pareados de interneuronas y motoneuronas en la médula espinal de Lamprey in vitro. Se describe un nuevo tipo de interneurona pequeña (10-15 micras de diámetro) que produce potenciales postsinápticos inhibitorios monosinápticos (IPSPs) en las motoneuronas. El IPSP es sensible a la estrechez y, por tanto, presumiblemente glicinérgica. Este tipo de interneurona sufre oscilaciones del potencial de membrana rítmica durante la locomoción fictiva y la estimulación intracelular puede tener un efecto profundo en la generación de estallido que ocurre durante la locomoción fictiva.

Efectos de la heroína y la cocaína sobre la actividad cerebral en ratas que usan octanoato [1-14C] como trazador funcional rápido
 La actividad cerebral se midió autordiográficamente usando [1-14C]octanoato (OCTO) como trazador funcional rápido en ratas que recibieron solución salina, heroína o cocaína. Las densidades ópticas regionales se normalizaron a un índice de densidad óptica relativa para las comparaciones del etiquetado de OCTO entre los grupos de tratamiento. La heroína aumentó significativamente la rotulación en el giro dentado y la cocaína aumentó la densidad en la corteza anterior del cíngulo, globus pallidus, hipocampo CA3-4, tabique ventral. La heroína y la cocaína indujeron efectos significativos, pero opuestos en la corteza medial y el núcleo del lecho de la estría terminal. Ambos fármacos disminuyeron la densidad de etiquetado en el núcleo accumbens y corteza piriforme, y aumentaron la densidad en la sustancia nigra, subtálamo, tabique medial, claustrum, hipocampo lateral. Estos resultados demuestran la capacidad del método OCTO para discriminar los efectos metabólicos breves de las diferentes clases de drogas, y sugieren que la heroína y la cocaína pueden activar un sistema funcional común en el cerebro.

Los déficits de laberinto en rayos X producidos por colchicina administrada en el área del núcleo basalis son amenizados por agentes colinérgicos
 Se administraron inyecciones bilaterales de colchicina en el área del núcleo basalis. La colchicina produjo alteraciones dosis-dependientes en la adquisición de una tarea de trabajo-memoria reforzada con alimentos. Los déficits inducidos por la colchicina en el rendimiento del laberinto fueron atenuados por agentes colinérgicos, incluyendo la fisostigmina, RS-86 (2-etil-8-metil-2,8-dizospirocano-(4,5) y bromotina. La naloxona y la vasopresina no afectaron el rendimiento del laberinto radial de ratas tratadas con colchicina. Los análisis neuroquímicos posteriores mostraron que la colchicina redujo la actividad de la acetiltransferasa de colina (ChAT) y los niveles de norepinefrina, dopamina, 3,4-dihidroxifenilácido en la serotonina y 5- Sin embargo, la actividad del TTC y otras medidas neuroquímicas no se alteraron en el hipocampo ni en el cuerpo estriado. La evaluación histológica indicó daño limitado a la inyección en el área del núcleo basalis y ventrículos cerebrales ampliados. Estos datos sugieren la posible utilidad del modelo de colchicina en el estudio de los déficits cognitivos asociados a enfermedades neurodegenerativas.

Miopatía multicore: no siempre una entidad benigna
 Se describen 4 pacientes con miopatía Multicore, rara miopatía morfológicamente distinta. Aunque previamente se consideraba una miopatía no progresiva o solo lentamente progresiva, en tres de nuestros casos se observó progresión a incapacidad significativa. La asociación de enfermedad cardíaca con miopatía Multicore no ha sido previamente enfatizada. Los cuatro pacientes de este estudio tenían cardiomiopatía, y la enfermedad cardíaca fue la causa de muerte en dos de los pacientes. La miopatía multicore no siempre es una entidad benigna. El compromiso cardíaco, cuando está presente, afecta negativamente el pronóstico.

Tizanidina frente al baclofeno en el tratamiento de la espasticidad en pacientes con esclerosis múltiple
 La Tizanidina (Sirdalud) se comparó con el baclofeno (Lioresal) en un ensayo aleatorizado, doble ciego y cruzado. Cada medicamento se introdujo durante un período de titulación de tres semanas y se mantuvo en la dosis máxima tolerada durante cinco semanas. Las dos fases de tratamiento fueron separadas por una semana de abstinencia y un periodo de lavado de dos semanas. Sesenta y seis pacientes entraron en el ensayo y 48 completaron ambas fases de tratamiento. Al final del estudio, neurólogos y fisioterapeutas consideraron que el baclofeno era superior sobre la base de la eficacia y tolerancia percibidas (p < 0,05). Aunque la eficacia de tizanidina o baclofeno fue considerada buena a excelente por 24 y 39% de los pacientes respectivamente, esa diferencia no fue estadísticamente significativa. La debilidad muscular fue el efecto adverso más frecuente. Esto fue significativamente más molesto en los pacientes tratados con baclofeno. La somnolencia y la xerostomía fueron más frecuentes en los pacientes tratados con tizanidina. Tanto el baclofeno como la tizanidina parecen ser coadyuvantes útiles en el tratamiento de la espasticidad en pacientes con esclerosis múltiple. La preferencia de ambos fármacos es templada principalmente por efectos secundarios.

Ácido gamma-aminobutírico (GABA) y encefalopatía asociada a sepsis
 Para determinar si las alteraciones en la homeostasis del GABA podrían tener un papel en la patogénesis de la encefalopatía asociada a la sepsis, las concentraciones séricas y de tejido cerebral GABA de seis áreas del cerebro (cortex, diencéfalo medio). Los resultados se compararon con los obtenidos en animales control operados por simulador. Todos los animales sépticos mostraron signos clínicos de encefalopatía y tuvieron niveles séricos elevados de GABA (0,92 +/- 0,3 uM versus 0,48 +/- 0,15 en los controles, p < 0,01). El contenido de GABA en los subcompartimentos específicos del cerebro, sin embargo, fue similar en los dos grupos. Estos resultados indican que aunque los niveles séricos de GABA están elevados durante la sepsis, es improbable que GABA tenga un papel importante en la patogénesis de la encefalopatía relacionada con la sepsis.

Normalidad y enfermedad
 Se han producido tendencias para equiparar la normalidad con un estado de salud ideal, y la enfermedad con alteraciones que se determinan únicamente por anormalidades subclínicas. Si bien en cualquier lenguaje vivo existe un conflicto entre la definición establecida y la necesidad de cambio, la modificación en el uso de palabras de tal importancia central para la escritura médica requiere una justificación cogente que no ha sido próxima en estas instancias. Para evitar una mayor oscuridad de la literatura, el término normal debe limitarse a su connotación tradicional de media, y el término enfermedad debe reservarse para perturbaciones de la salud que se manifiestan clínicamente.

Estudios potenciales evocados multimodales en leucodistrofias infantiles
 Se estudiaron potenciales evocados en 22 niños con leucodistrofia [10 leucodistrofia metacromática (MLD), 4 con síndrome de Pelizaeus-Merzbacher (PM), 3 con síndrome de Kodrena. Los PEATEs fueron anormales en todos los pacientes (excepto los ALD más jóvenes), pero variaron con el tipo de leucodistrofia. Los pacientes con PM y Krabbes presentaron RNM anormal con pérdida de las ondas rostrales, acompañados de Krabbes con latencias interpicos I-III retardadas; en DLM prolongadas, ALD y Tres pacientes que no presentaban signos clínicos, pero fueron diagnosticados positivamente como DLM con base en la ausencia de arilsulfatasa A, también tenían PEATEs anormales. Los PESS fueron anormales en todos los pacientes. Los PES corticales estaban ausentes en 16 y anormales en 5 que estaban en las primeras etapas de su enfermedad. Los PEA cervicales estuvieron dentro de los límites normales excepto en los pacientes con Krabbes y DLM estudiados, que mostraron enlentecimiento periférico. Los PEV fueron normales en sólo 6 y, a diferencia de los BRA y los PESS, no parecen covajarse con la gravedad clínica a lo largo de las diferentes leucodistrofias, pero se correlacionaron con la progresión de la enfermedad. Así, las PE multimodales son útiles en la diferenciación diagnóstica de las leucodistrofias.

Tratamiento de la psicosis dopaminomimética en la enfermedad de Parkinson con terapia electroconvulsiva
 Dos pacientes parkinsonianos con psicosis dopaminomimética crónica no confusional fueron tratados con un curso de terapia electroconvulsiva. En ambos casos se obtuvo remisión sostenida de la psicosis ante la administración continua de dopaminométicos.

El hipotiroidismo primario se presenta como retraso del crecimiento y aumento de la hipófisis
 Presentamos el caso de un niño joven considerado para cirugía hipofisaria por aumento de la hipófisis encontrado durante la valoración del retraso del crecimiento. No presentaba bocio, pero estaba hipotiroideo clínica y bioquímicamente. El hallazgo de una TSH elevada sugirió enfermedad tiroidea primaria con hiperplasia del timotrofo. El tratamiento con L-tiroxina dio lugar a una rápida resolución de su agrandamiento hipofisario y a una mejoría en sus campos visuales.

Tratamiento de la siringomielia con shunt siringosubarracnoideo
 Se revisan los resultados quirúrgicos de 40 pacientes con siringomielia tratados con derivación siringosubarachnoide u otros procedimientos. La principal indicación quirúrgica fue el deterioro neurológico significativo. Hubo 12 pacientes con siringomielia idiopática sin ectopia amigdalar, 12 con malformación de Chiari asociada, 11 con siringomielia postraumática y 5 con aracnoiditis espinal. Se realizaron 38 derivaciones siringosubarracnoideas en 35 pacientes y se obtuvo un resultado excelente o bueno en 26 pacientes (74,3%). En cuanto al tipo de siringomielia, los mejores resultados se obtuvieron en el grupo idiopático sin ectopia amigdalar y en el grupo postraumático. La corta duración de los síntomas preoperatorios favoreció una mejor evolución, y en nuestra opinión, el tratamiento quirúrgico precoz está indicado en todos los pacientes con deterioro neurológico. Los ocho pacientes en los que se realizó descompresión de la fosa posterior como procedimiento quirúrgico inicial requirieron una segunda operación, ya sea una derivación siringosubarachnoide o siringoperitoneal para lograr mejoría neurológica o estabilización. Así, el shunt siringosubarachnoide es una modalidad terapéutica efectiva para pacientes con siringomielia, particularmente para los grupos idiopático y postraumático. Se puede requerir más de un procedimiento quirúrgico para lograr el cese del deterioro. En 29 (72,5%) de los 40 pacientes se obtuvieron resultados excelentes o buenos.

Monitorización electrofisiológica durante el neuroma acústico y otras cirugías de fosa posterior
 Se revisan las técnicas utilizadas para monitorizar la función de los nervios craneales séptima y octava durante el neuroma acústico y otras cirugías de fosa posterior. Se comparó la respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR), el electrococleograma (ECochG) y el registro directo del nervio auditivo (CNAP). La mejor técnica es el ECochG, aunque en muchos casos, la CNAP debe ser utilizada como técnica de retorno. La CNAP es especialmente útil para la identificación del nervio auditivo. Ambos pueden proporcionar retroalimentación en tiempo real sobre la integridad fisiológica del nervio auditivo. El PEATE puede ser útil en la monitorización de la función del tronco cerebral. Para algunos procedimientos, la monitorización óptima requiere el registro combinado de las tres técnicas. La estimulación intracraneana de continuo movimiento monopolar del nervio facial es útil para la identificación y preservación del nervio facial. La monitorización del audio de la actividad electromiográfica espontánea proporciona feedback en tiempo real sobre el efecto de la manipulación quirúrgica del nervio. La monitorización de la transmisión fáptica en el nervio facial durante la descompresión microvascular del espasmo hemifacial ayuda a identificar el vaso infractor.

Análisis espectral del EEG en trauma craneocerebral
 Los objetivos del presente estudio fueron evaluar la relación entre las amplitudes fraccionales del EEG derivadas del análisis espectral de potencia (PSA) del electroencefalograma (EEG) y la profundidad del coma medido clínicamente con Glasgow. Treinta y dos pacientes inconscientes por traumatismo craneal cerrado (media (GCS = 7) tuvieron registros intermitentes de EEG diariamente de 1-10 días postlesión. Hubo una correlación significativa entre la amplitud fraccional del EEG y la GCS. También se correlacionó la tasa y magnitud del cambio en el EEG y GCS. Hubo diferencias significativas en los parámetros del PSA entre los grupos de pacientes mejorados y deteriorados al finalizar el seguimiento (p = 0,02) y en el cambio de los parámetros del PSA a lo largo del tiempo (p = 0,02). Utilizando el análisis discriminante lineal de los parámetros del PSA, la precisión del pronóstico del resultado a partir del resultado a los seis meses fue de aproximadamente el 75%. La clasificación precisa del resultado fue posible en una serie de pacientes en los que hubo poca o ninguna alteración en la ECGl durante el período de seguimiento.

Tratar la hipertensión en los ancianos
 Este artículo discute diversos temas relacionados con el tratamiento de la hipertensión en ancianos, incluyendo pseudohipertensión, hipertensión sistólica, características de pacientes hipertensos jóvenes y ancianos, consideraciones diagnósticas en la evaluación de pacientes ancianos hipertensos y consideraciones terapéuticas generales.

Efectos del tamoxifeno sobre la coagulación sanguínea
 Se estudiaron 16 pacientes con carcinoma de mama clínicamente localizado que recibieron 20 mg de tamoxifeno dos veces al día durante 3 a 38 meses (mediana, 14 meses). Se investigaron varios parámetros de coagulación (antitrombina III, proteína C, fibrinopéptido A y actividad procoagulante in vitro de monocitos) en este grupo y se compararon con un grupo de 15 pacientes no tratados con tamoxifeno clínicamente localizado. El tamoxifeno no indujo cambios significativos en estos parámetros para explicar los eventos tromboembólicos relatados asociados a esta terapia. La reducción de la actividad antitrombina III descrita previamente en pacientes que reciben tamoxifeno para el cáncer de mama metastásico puede reflejar la actividad de la enfermedad en vez de un efecto directo del tamoxifeno sobre la coagulación sanguínea.

Evaluación del papel de la radioterapia en el manejo del carcinoma de la mucosa bucal
 El carcinoma de la mucosa bucal es la neoplasia intraoral más común en el sur de la India. Este artículo se refiere a los resultados de la radioterapia en el cáncer de la mucosa bucal. La radioterapia se utilizó como primera línea de manejo en esta serie y la cirugía se reservó para fracasos aunque muy pocos pacientes optaron por cirugía de rescate. De los 234 pacientes evaluables, el 42% sobrevivió libre de enfermedad al final de 3 años con radioterapia sola. El 85% de los pacientes con estadio I, el 63% con estadio II, el 41% con estadio III y el 15% con enfermedad en estadio IV sobrevivieron sin enfermedad a los 3 años. Con el implante de radio y radioterapia externa de pequeño volumen dirigida a haz, la supervivencia fue similar (62% frente a 64%). Los resultados de la radiación externa en enfermedad avanzada fueron somáticos. La enfermedad persistente tras radioterapia fue un grave problema en estadios avanzados, especialmente ante la no aceptación de la cirugía de rescate por una proporción significativa de pacientes. La forma más efectiva de mejorar las tasas de curación en el cáncer de la mucosa bucal parece ser la detección precoz.

Radiación abdominal completa para tumores del cuerpo uterino
 Entre noviembre de 1981 y diciembre de 1985 16 pacientes con tumores de alto riesgo del cuerpo uterino fueron tratados con un curso postoperatorio de irradiación abdominal-pélvica completa. Trece pacientes presentaron carcinomas y tres sarcomas. Todos los pacientes fueron sometidos a cirugía pélvica completa incluyendo histerectomía extrafascial (o radical modificada) y salpingooooforectomía bilateral, muestreo de ganglios pélvicos, evaluación de citología peritoneal y resección de metástasis extrauterinas. Todos los pacientes estaban libres de tumor visible macroscópica después de la cirugía. Las dosis diana de radiación fueron de 3000 cGy en el abdomen superior y de 4500 cGy en la pelvis. La mediana de seguimiento fue de 24 meses para los supervivientes (rango, 17 a 63 meses). La supervivencia libre de enfermedad y la supervivencia global a los 17 meses fue del 50%. Seis de los 16 pacientes (38%) presentaron recidiva intraabdominal. Un paciente presentó una complicación significativa (perforación intestinal). Los datos de este estudio piloto sugieren que la irradiación abdominal-pélvica completa puede ser útil sólo en el manejo de algunos pacientes con escasas características de riesgo de carcinoma endometrial. Los pacientes con extensa afectación extrauterina y con histología sarcomatosa no parecen beneficiarse de esta terapia experimental.

Efectos de las microesferas de vidrio de la arteria hepática itrio 90 en perros
 Se ha desarrollado una microesfera de vidrio de 22-micrones llamada TheraSphere (Theragenics Corp., Atlanta, GA) en la que se incorpora óxido de itrio-89 a la placa de vidrio neutropénica y se activa. La inyección de hasta 12 veces (sobre una base de peso del hígado) la dosis prevista en humanos de TheraSphere no radiactivo en las arterias hepáticas de perros fue bien tolerada y produjo alteraciones clínicamente silentes en las áreas centrolobulillares. La inyección de TheraSphere radioactiva en la arteria hepática (HA) también produjo cambios portales similares a los observados en humanos tras la terapia con vigas externas. Mientras que la magnitud del daño aumentó con la dosis administrada, exposiciones de radiación superiores a 30.000 cGy no causaron necrosis hepática total y fueron compatibles con la supervivencia. No se encontraron microesferas distribuidas en la médula ósea y no se encontró mielosupresión en ningún animal. Las exposiciones hepáticas propuestas a humanos de 5000 a 10.000 cGy por medio de estas microesferas, por lo tanto, parecerían factibles y tolerables. La administración de microesferas radioterapéuticas precedidas por infusión regional de un agente radiosensibilizador y/o inmediatamente después de la redistribución del flujo sanguíneo hacia el tumor intrahepático por agentes vasoactivos hepáticos puede dar lugar a un ataque sinérgico, altamente selectivo.

Evidencia de origen de los melanocitos de la mucosa rectal
 Los reportes del melanoma rectal a menudo atribuyen la lesión a la extensión tumoral de los melanocitos anales que han sufrido transformación maligna, mientras que se ha discutido la existencia de verdadero melanoma primario del recto. Esta disputa se relaciona principalmente con la incapacidad pasada de demostrar melanocitos normales en la mucosa rectal. En este caso clínico, dos melanomas polipoides claramente localizados en el recto fueron descubiertos en la sigmoidoscopia. El examen histológico precoz no demostró melanocitos anales atípicos, y la presencia de melanocitos normales en la mucosa rectal fue confirmada por microscopía electrónica e inmunohistoquímica. Aunque es raro, parece que el melanoma maligno primario puede surgir de melanocitos entre el epitelio rectal columnar.

Valor pronóstico de los factores histológicos en el astrocitoma cerebral adulto
 Se revisaron muestras quirúrgicas de 165 adultos con astrocitoma cerebral para establecer el valor pronóstico de los factores histológicos cuando se estudiaron tanto individualmente como en combinación. Se excluyeron los glioblastomas. Nueve parámetros morfológicos y 25 factores clinicoterapéuticos se correlacionaron con la supervivencia. La densidad celular, la hiperplasia endotelial, el número de mitosis X 10 de campo de alta potencia (HPF) y la frecuencia de vasos parecen ser factores pronósticos altamente significativos (p < 0,001). El polimorfismo nuclear, los microquistes y el tamaño del vaso fueron significativos moderadamente (p < 0,01). Microquistes, tamaño del vaso, hiperplasia endotelial y número de mitosis X 10 HPF permanecieron estadísticamente significativos después de un análisis multivariado que también incluyó factores clinicoterapéuticos. La supervivencia fue similar para los astrocitomas con "neoplasia extensiva" y astrocitomas con solo "maligna y malignidad localizada", el análisis multivariado mostró que la presencia o ausencia de malignidad clínica fue más importante.

Análisis multivariante de factores pronósticos en las metástasis cutáneas regionales de melanoma de extremidad
 En 135 pacientes con recidiva cutánea regional del melanoma de extremidad, se analizó el significado pronóstico de 12 variables clínicas y patológicas en cuatro modelos alternativos de regresión por pasos de Cox y por análisis de variables únicas. Un ajuste altamente significativo de la regresión (p < 0,01) identificó cuatro factores que influyeron particularmente en la supervivencia: la presencia de metástasis intradérmicas o mixtas (en comparación con la presencia de metástasis subcutáneas puramente) (p < 0,032). No predictivo de supervivencia fueron edad al diagnóstico; localización primaria; localización anatómica, número, tamaño o distancia de la primaria de las metástasis cutáneas regionales; tiempo desde el tratamiento primario; número de ganglios linfáticos regionales positivos y perfusión única o triple.

El cumplimiento de la terapia multimodal agresiva en el cáncer de mama localmente avanzado
 Este estudio de cumplimiento se realizó para determinar si una población médicamente indigente con carcinoma de mama que ha sido descuidada es un grupo adecuado para su inclusión en un programa de tratamiento combinado agresivo. Después de la biopsia incisional, 28 pacientes con cáncer de mama localmente avanzado (LABC) recibieron dos ciclos de citoxan, Adriamicina, 5-Fluorouracil y tamoxifeno (CAFT) seguido de una simple disección. Después de la cirugía, los pacientes recibieron cuatro ciclos adicionales de CAFT alternando con tres ciclos de 15 Gy a la pared torácica y a los linfáticos regionales. El cumplimiento se definió como cumplimiento global, el porcentaje de pacientes que completó el protocolo descrito y el cumplimiento de la consulta, la relación entre tratamientos o consultas atendidas versus las programadas. El cumplimiento global fue del 75% (21 de 28 pacientes). El número total de citas programadas fue de 1054 (media 37 +/- 2) y el total atendidas fue de 965 (media 34 +/- 3), con una tasa de cumplimiento de la consulta del 91,7%. El cumplimiento no varió significativamente con la edad, estado civil, nacionalidad, presencia de complicaciones o retraso en el diagnóstico. El cumplimiento disminuyó significativamente con el tiempo. Hubo 100% de cumplimiento global a los 2 meses, 82% a los 6 meses y 75% al año. Llegamos a la conclusión de que, aunque nuestros pacientes habían dejado de lado su enfermedad y eran médicamente indigentes, eran pacientes altamente motivados una vez en tratamiento. Esto sugiere que regímenes de tratamiento complejos son factibles y eficaces para el tratamiento del CMLA.

Masas mamarias inusuales. Desarrollo secuencial de tuberculosis mamaria y enfermedad de Hodgkin en una mujer joven
 Se presentó una masa mamaria izquierda asociada a tuberculosis pulmonar en una mujer de 26 años de edad. Ocho años después, la enfermedad de Hodgkin rápidamente fatal con erosión de la pared torácica por ganglios mediastinales que simulaban una masa mamaria desarrollada. Posteriormente se desarrolló una discreta masa mamaria por enfermedad de Hodgkin mamaria. La afectación de la mama tanto por tuberculosis como por enfermedad de Hodgkin, dos enfermedades frecuentemente asociadas a disfunción inmunológica, en una paciente con rasgos dismórficos y una fuerte historia familiar de tuberculosis, plantea la posibilidad de un defecto genético subyacente. Este defecto probablemente implica el sistema inmunitario.

Tumores nasales en ratas tras la exposición a corto plazo a una concentración citotóxica de formaldehído
 Ratas Wistar macho fueron expuestas a vapor de formaldehido de 0, 10 ó 20 ppm por 4, 8 ó 13 semanas (6 h/día; 5 días/semana) y fueron observadas por períodos de hasta 126 semanas. El retardo transitorio del crecimiento ocurrió en ambos grupos de test. La tasa de muerte no fue notoriamente afectada por el formaldehído. A pesar de los períodos de recuperación de como máximo 126 semanas, el epitelio respiratorio nasal y olfatorio de muchas ratas del grupo 20 ppm mostró cambios histopatológicos no neoplásicos. Se observaron cambios similares pero mucho menos severos del epitelio respiratorio en un pequeño número de ratas del grupo 10 ppm; el epitelio olfatorio no se vio visiblemente afectado en las ratas de este grupo. Los tumores nasales considerados inducidos por formaldehído se observaron sólo en el grupo 20 ppm y principalmente en ratas expuestas durante 13 semanas, con una incidencia de 4,5% (6/132). Estos tumores comprenden 3 carcinomas escamosos, 1 carcinoma in situ y 2 adenomas polipoides, todos originados en epitelio respiratorio. Se concluyó que el epitelio respiratorio nasal de ratas severamente dañado por vapor de formaldehído a menudo no regenera y en algunos casos desarrolla tumores.

Metabolismo del benceno [j]aceantrylene (cholanthrylene) y el bencílico [l]aceanthrylene por el hígado de rata inducido S9
 Se han identificado los metabolitos del benz[j]aceanthrylene (B[j]A) producido por incubación con proteínas del hígado S9 de ratas inducidas con Aroclor-1254 y fenobarbital-B, El principal metabolito formado (58-60%) por ambas preparaciones inducidas de S9 fue trans-B[j]A-1,2-dihidrodiol, el dihidrodiol de ciclopenta-ringodiol pequeño y la oxidación proximal. No hubo diferencias estadísticas en las tasas de metabolito B total o individual[j]A entre los 2 preparados S9 inducidos. B[l]A fue metabolizado por Aroclor-1254 y las preparaciones de S9 inducidas por fenobarbital a trans-B[l]A-1,2-dihidrodiol, 7,4 y B[l]A-1,2-dihidrodiol. El metabolito principal B[l]A formado (28-40%) por ambos preparados inducidos fue B[l]A-7,8-dihidrodiol, el dihidrodiol de k-región. La oxidación de ciclopenta-ring a trans-B[l]A-1,2-dihidrodiol fue aproximadamente del 50% de la observada para la oxidación de la k-región. Ambos S9 inducidos produjeron tasas similares de formación de metabolitos B[l]A, excepto B[l]A-7,8-dihidrodiol, que fue mayor para S9.

Inducción de las actividades de la ornitina decarboxilasa y de la histidina decarboxilasa en la mucosa del colon de rata después de la aplicación de de 12-o-tetradecanoilforbol-13-acetato de sodio (TPA),
 La actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) y la histidina decarboxilasa (HDC) de la mucosa colónica de ratas se indujo después de la instilación intrarectal con desacetilato de 12-otreolato de sodio. Después de la instilación de desoxicholato de sodio, las actividades de ODC y HDC aumentaron rápidamente y alcanzaron un pico a las 4 h, disminuyendo rápidamente hacia los niveles de control. Ambas actividades enzimáticas también aumentaron significativamente 4 h después de la instilación en animales tratados con TPA y desoxicholato sódico más indole. Sin embargo, no hubo cambios en las actividades de ODC y HDC de 0-8 h después de la administración intradole. Esos datos son los primeros en mostrar la inducción de la actividad de la HDC en la mucosa del colon por TPA y desoxicholato de sodio y sugieren que la inducción de actividades en esas dos enzimas puede ser un mecanismo de su acción como promotores del cáncer.

Efectos citotóxicos y citogénicos de los productos de oxidación de espermatozoides en células L5178Y de linfoma de ratón
 El tratamiento de las células L5178Y de linfoma de ratón con espermatozina en medio de Fischer que contiene suero bovino conduce a la formación de aberraciones cromatosas. La causa de este efecto parece ser que el suero bovino contiene la oxidasa espermática que cataliza la oxidación de la espermatozina a derivados aldehidos inestables (semenina oxigenada) y el peróxido de hidrógeno. Se estimó la fracción de aberraciones cromosómicas inducidas por espermatozoides oxidados en experimentos en los que las células fueron tratadas con espermiosina o una cantidad estequiométrica de presencia de peróxido de hidrógeno en la ausencia. La citotoxicidad de los espermatozoides oxidados se evaluó mediante ensayo clonogénico.

El rápido desarrollo de las neoplasias hepatocelulares en el envejecimiento de ratones machos C3H/HeNCr recibieron fenobarbital
 Ciento diecinueve ratones machos C3H/HeNCr, de 12 meses de edad, con lesiones hepatocelulares preneoplásicas y neoplásicas espontáneas recibieron agua de bebida fenobarbital (PB) a 500 ppm. Los grupos de 9-10 ratones fueron sacrificados después de 12, 24 y 36 semanas de exposición al PB. Se utilizaron números de control no tratados. Un grupo de ratones C3H/HeNCr de 6 semanas de edad también recibió PB y sacrificados a las 12, 24 o 36 semanas. En ratones envejecidos, la exposición a PB aumentó significativamente el número de tumores macroscópicos o focos microscópicos, adenomas o carcinomas por hígado en todos los períodos, especialmente lesiones proliferativas eosinofílicas únicas, mientras que los ratones jóvenes no desarrollaron 36 semanas focal. Estos hallazgos sugieren que en el envejecimiento de ratones una fracción de la población de hepatocitos (normales, espontáneamente iniciados o preneoplásicos) es más susceptible a la 'carcinogénesis del fenobarbital' que los hepatocitos.

Las enzimas que metabolizan el epóxido en la glándula mamaria y el hígado de ratones BALB/c y los efectos de los inductores sobre la actividad enzimática
 Las hidrolasas de epóxido (EC 3.3.2.3) (EH) son enzimas hidrolíticas que pueden desempeñar un papel importante en la activación y desintoxicación de carcinógenos mamarios. En este estudio, las hidrolasas microsomales, citosólicas y epóxido de colesterol junto con glutatión S-transferasas se caracterizaron en hígado y glándula mamaria de ratones preneoplásicos con BAL. Para la inducción de la EH se usaron el Hidroxianisol butilado y el beta-naftoflavona. Se observó hidrólisis epóxido significativa en fracciones subcelulares microsomales y citosólicas ensayadas con óxido de cis y trans-stilbeno, benzo(a)pireno-eóxido. Las tasas de hidrólisis fueron significativamente diferentes para los animales nulíparas y lactantes, tanto en la glándula mamaria como en el hígado. El clofibrato incrementó la actividad de todas las formas de HE en el hígado, pero no en la glándula mamaria. El hidroxianisol butilado y la beta-naftoflavona parecen inducir glutatión citosólica S-transferasa, así como algunas, pero no todas, formas de EH en la glándula hepática y mamaria. Los inductores produjeron diferentes efectos en la glándula mamaria en comparación con el hígado. Esto puede deberse a cantidades diferentes de inductores que alcanzan el sitio objetivo o a una regulación diferente de las enzimas en la glándula mamaria y en el hígado. Los crecimientos hiperplásicos y el hígado de los animales trasplantados con crecimiento hiperplásico mostraron diferencias significativas en las actividades de EH y glutatión citosólica S-transferasa de los animales nulíparas y lactantes. Esta observación ofrece evidencias preliminares de que los niveles de enzimas epóxido-metabolizantes se alteran cuando se transforma el tejido mamario. El citosólico de las glándulas mamarias HE fue purificado por cromatografía de afinidad y comparado con el hígado por dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en gel, enzima de inhibición eléctrica del óxido nitroso Western blot. La EH citosólica de la glándula mamaria parece ser idéntica a la enzima hepática por todos los parámetros bioquímicos y biofísicos mencionados anteriormente.

