La saturación arterial de oxígeno tras la premedicación en niños con cardiopatía congénita cianótica
 Para determinar los efectos de la premedicación sobre la saturación arterial de oxígeno (SaO2) y la frecuencia cardiaca (FC), se estudiaron 11 niños (de tres a siete años) programados para la reparación electiva de cardiopatías congénitas cianóticas. Los pacientes fueron premedicados con pentobarbitoneo oral o rectal 2 mg.kg-1 90 minutos antes de la inducción de la anestesia, seguido de morfina intramuscular 0,2 mg.kg-1 y atropina 0,02 mg.kg-1 60 minutos antes de la inducción. La SaO2 y la FC de cada niño fueron monitorizadas continuamente con un pulsioxímetro de Nellcor durante dos períodos de 90 minutos: un período control que comienza 25,5 horas antes (día 1) y un período premedicación 2). Los datos se compararon en el tiempo 0 (correspondientes al tiempo de administración de pentobarbitoneo en el día 2), 30 (correspondientes a la administración de morfina intramuscular y atropina en el día 2), 60 y 90 minutos. No hubo diferencias significativas en SaO2 o FC entre el día 1 y el día 2 al momento 0, 60 y 90 minutos. La SaO2 (media +/- DE) disminuyó significativamente inmediatamente después de la premedicación intramuscular a los 30 minutos el día 2 (72,7 +/- 5,9 por ciento) en comparación con el tiempo correspondiente el día 1 (83,9 +/- 2,9 por ciento). La duración de esta desaturación fue de 2,5 +/- 1,9 minutos. La frecuencia cardíaca (media +/- DE) aumentó de 109,2 +/- 21,3 latidos.min-1 a los 30 minutos el día 1 a 142 +/- 20,4 latidos.min-1 el día 2 (p < 0,05). Se concluye que la administración de premedicación intramuscular precedida por pentobarbitoneo oral o rectal causa desaturación arterial transitoria y taquicardia en niños con cardiopatía congénita cianótica.

Priming with anti-colinesterases: the effect of different priming dose of edrophonium
 Se estudió el efecto de diferentes dosis de priming de edrofonio en 77 pacientes divididos en 7 grupos (n = 11 en cada uno). El edrofonio 1,0 mg.kg-1 fue administrado en dosis única en bolo (grupo I; controles) o en dosis inicial de 0,05, 0,1, 0,15, 0,25 ó 0,3 mg.kg-1 después, respectivamente. Se intentó la recuperación espontánea del 10 por ciento de la altura de la twitch (T1) a partir del bloqueo neuromuscular inducido por el atracurio. El aumento del tamaño de la dosis de priming de 0,05 a 0,2 mg.kg-1 resultó en un aumento gradual (p < 0,05) en la recuperación de la relación T1 y entrenar-de-cuatro (TOF). Dosis más altas de priming (0,25 y 0,3 mg.kg-1) no se asociaron con una mayor mejoría en la recuperación de T1 y TOF. El tiempo de reversión, que es el tiempo transcurrido desde la primera inyección de edrofonio hasta que el valor de la razón TOF alcanzó 0,75 fue significativamente más rápido (p < 0,01) después de la preparación con edrofonio IV (p < 0,2 mg). Los tiempos de reversión también fueron significativamente más rápidos en los grupos IV y VI en comparación con el grupo control. Se concluye que 0,2 mg.kg-1 parece ser la dosis óptima de priming para la administración del edrofonio en dosis divididas.

Hipotiroidismo agudo en un paciente quirúrgico grave
 Se presenta un caso de hipotiroidismo agudo postoperatorio en una mujer de 62 años. Un mes antes del ingreso por úlcera gástrica perforada la paciente presentaba función tiroidea normal, a pesar de la retirada de un adenoma tiroideo 20 años antes. Después de la cirugía presentó inestabilidad circulatoria, insuficiencia renal, hipotermia y concentraciones inconmensurables de tiroxina (T4) y triyodotironina (T3). Se inició tratamiento con triyodotironina, pero el paciente falleció tras un episodio de hipotensión severa.

Implicaciones anestésicas del síndrome del trismus pseudocamptodactilia (Dutch-Kentucky o Hecht Beals)
 El síndrome pseudocamptodactilia trismus es una condición relativamente rara, autosómica dominante descrita por primera vez en 1969. Clásicamente los pacientes afectos presentan dos características principales: excursión limitada de la deformidad mandibular y flexión de los dedos que ocurre con la extensión de la muñeca (plyudocamptodacty). También pueden estar presentes deformidades del pie y una estatura menor a lo normal. La anormalidad subyacente es una pequeña unidad de tendón muscular que impide el crecimiento y desarrollo normal. Revisamos la experiencia anestésica en tres pacientes pediátricos con el síndrome del trismus pseudocamptodactilia y los hallazgos clínicos pertinentes en otros tres miembros de la misma familia, abarcando tres generaciones. La excursión mandibular limitada estuvo presente en los seis casos, pero no fue evidente preoperatoriamente en los pacientes debido a su presentación sutil. Los tres casos fueron manejados exitosamente con anestesia en mascarilla con ventilación espontánea, evitando los relajantes musculares. Los intentos de visualizar la laringe bajo anestesia no tuvieron éxito en dos casos. La intubación nasotraqueal fue exitosa en un paciente. En el postoperatorio, no hubo problemas con la vía aérea.

Niveles séricos de creatina quinasa después de la succinilcolina en niños con "enfermedad muscular, ocular y cerebral"
 Cuatro niños pertenecientes a un grupo de niños afectados por una forma rara de distrofia muscular con afectación ocular y cerebral, denominados "enfermedad muscular, ocular y cerebral" (MEB), fueron anestesiados para varios exámenes oculares. En algunas ocasiones se utilizó succinilcolina durante la anestesia y los valores séricos de creatina cinasa (CK) inicialmente elevados aumentaron de 122 a 1200 unidades.L-1 a un rango de 4350 a 2290 horas. Los valores de CK después de la anestesia sin succinilcolina permanecieron en los niveles inicialmente elevados. Las temperaturas rectales de los niños fueron normales. Esos hallazgos sugieren que la succinilcolina debe ser evitada en pacientes con enfermedad de MEB.

El tiosulfato de sodio no aumenta el índice terapéutico del cis-diamminedicloroplatino (II) administrado por vía intravenosa en ratones con tumores murinos y humanos
 La administración intravenosa (i.v.) de tiosulfato sódico reduce la toxicidad del cis-diamminedicloroplatino (II) (CDDP). Este efecto, que permite el uso de dosis elevadas de CDDP, ha sido explotado clínicamente en el tratamiento intraperitoneal (i.p.) de tumores intraabdominales. Recientemente se han realizado intentos para tratar tumores extraperitoneales concurrentes IV. administración de CDDP y tiosulfato sódico. Hemos probado este enfoque en ratones con leucemia sistémica L1210, s.c. crecimiento de carcinoma de pulmón de Lewis, carcinoma mamario de C3H y sarcoma humano creciendo en ratones nudos atímicos. En todos los casos la actividad antitumoral de CDDP se redujo sustancialmente, dependiendo de la dosis de tiosulfato. El aumento de dosis de CDDP, permitido por la reducción de la toxicidad en presencia de tiosulfato, incrementó la actividad antitumoral. Sin embargo, esta última no superó la obtenida con dosis mucho menores en ausencia de tiosulfato. Los experimentos actuales en modelos animales no apoyan el uso clínico de CDDP administrado por vía intravenosa. junto con su antídoto, el tiosulfato sódico.

Farmacocinética de Amonafida en perros
 Amonafide, una de las series de derivados imídicos del ácido 1,8-naftálico sintetizados por Brana et al. ha mostrado actividad antitumoral significativa frente a una variedad de tumores experimentales, incluyendo leucemia P38810. Junto con el ensayo clínico en nuestro instituto hemos estudiado la disposición de Amonafide en perros mediante HPLC y fluorometría. Seis perros recibieron Amonafide i.v. a 5 mg/kg (100 mg/m2) durante 15 min; tres fueron sacrificados a las 6 h y tres a las 24 h. La t1/2 plasmática inicial de Amonafide fue de 2,4 +/- 0,4 min, la t1/2, 26,8 +/- 3,7 min y la t1/2, 21,7 +/- 4,0 h. La concentración plasmática máxima alcanzada fue de 6,3 +/- 1,7 microgramos/ml. El volumen de distribución aparente promedio fue de 12,84 +/- 0,54 1/kg, y el aclaramiento total fue de 0,56 +/- 0,16 1/kg/h. En 24 h, 9,5% +/- 0,2% de la dosis administrada se excretó en la orina como fármaco original y 7,4% +/- 1,4% en la bilis en 6 h. La amonafida penetró rápidamente en el LCR y alcanzó la mayor concentración 20-25 min después de la administración, que fue del 30% del nivel plasmático concurrente. Amonafida se metaboliza extensamente a al menos tres metabolitos principales y dos o más metabolitos menores. El plasma alfa y beta t1/2 del metabolito principal, un derivado N-óxido, fueron 24,8 min y 28,6 h, respectivamente. La excreción urinaria acumulada a las 24 h fue de 1,4% de la dosis inyectada, y la excreción biliar acumulada fue de 16,7% en 6 h. En la necropsia a las 6 h de la administración, el hígado presentó el mayor porcentaje (0,23% de la dosis administrada) de Amonafida inalterada, seguido del estómago (0,11%), pulmón (0,04%), riñón (0,03%) y páncreas. El resto de los órganos principales retuvo menos del 0,02% de la dosis de Amonafide. Un día después de la administración, no se detectó Amonafide en ninguno de estos tejidos, lo que indica que Amonafide parece ser ampliamente metabolizado y no se mantiene significativamente en el perro.

Un ensayo cromatográfico líquido de alta eficacia sensible para melfalán y sus productos de hidrólisis en sangre y plasma
 Se ha desarrollado un ensayo cromatográfico líquido de alta eficacia sensible para la medición del fármaco citostático alquilante melfalán (4-[bis(2-cloroetil)amino-fenil-L-hidroximetilalmidina, 2-fenil-fenil-fenil-fenil-L-fenil-fenil-fenil-fenil-metilamina. Una columna de fenil-fase inversa y una fase móvil consistente en un tampón acetonitrilo/citrato hicieron posible una separación isocrática y cuantificación. La N,N-[bis(2-hidroxi-etil)]toluidina se ha sintetizado como un estándar interno estructuralmente relacionado con la HDO. Un nuevo procedimiento de calibración "cinética" preciso nos permitió determinar incluso la concentración de la VP inestable. El límite inferior de cuantificación fue de 30 ng/ml para L-PAM y de 20 ng/ml para DOH y MOH con detección de fluorescencia. El uso de este método se ilustra con algunos datos farmacocinéticos en la terapia sistémica y locorregional con melfalán.

La sobredosis accidental de actinomicina D en humanos es un caso clínico
 Aunque la actinomicina D es un agente citotóxico relativamente antiguo, se conoce relativamente poco sobre su toxicidad en el hombre en comparación con algunos de los nuevos agentes citotóxicos que han sido ampliamente investigados. Presentamos un caso de sobredosis de actinomicina D administrada de forma inadvertida.

La organización de cromattinas en núcleos aislados: caracterización citométrica de flujo empleando dispersión de luz delantera y perpendicular
 Para evaluar si los cambios en la organización de la cromatina debido a la fuerza iónica, la concentración de Mg+++++ y el flujo, visibles en la microscopia electrónica, se han utilizado escáneres continuos. La intensidad promedio de la señal de dispersión de luz perpendicular aumentó conforme la cromatina nuclear se descondenó disminuyendo la fuerza iónica o liberando histona H1 a bajos valores de pH. Estos resultados indican que las señales de citometría de flujo y en particular la dispersión de luz perpendicular permiten la detección de las transiciones conformacionales en la cromatina y pueden ser útiles para el estudio de los núcleos celulares asociados.

Proteínas nohistonas de borde claro en diferentes subpoblaciones tipo nucleósido de la cromatina de riñón de cerdo
 Mediante centrifugación diferencial en gradiente de sacarosa de la cromatina de riñón porcino en presencia o ausencia de Na-EDTA y bajo diferentes condiciones de resistencia iónica, se obtuvieron tres subpoblaciones tipo nucleósido con diferentes densidades de canonte. Estas partículas, basadas en sus histonas y en el patrón de las proteínas de la HMG, del nivel de 5-metilcitosina de su ADN y de la actividad de la polimerasa del ARN asociada a ellas, pueden considerarse como diferentes fracciones involucradas. La electroforesis bidimensional de las proteínas no histonas de cadena estrecha muestra un patrón distinto para cada subpoblación, siendo estos componentes de proteínas notablemente presentes en número restringido, pero en cantidades elevadas en la subpoblación aparentemente heterocromada.

Los ácidos monohidroxieicosatetraenoicos (5-HETE y 15-TEHE) inducen vasoconstricción pulmonar y edema
 5-, 15- y 12-HETE (ácidos monohidroxieicosatetraenoicos) son productos de la lipoxigenación del ácido araquidónico. Investigamos su papel como posibles mediadores de la vasoactividad pulmonar y del edema pulmonar. La presión arterial pulmonar (Ppa), la presión capilar (Pcap), el cambio en el peso húmedo pulmonar (delta wt) desde el valor basal y el coeficiente de filtración capilar (Kf) administrado como medida de permeabilidad vascular. La inyección de 2 microgramos de cada compuesto en la arteria pulmonar de los pulmones perfundidos con PBR o sangre diluida no produjo ningún efecto. Sin embargo, en los pulmones perfundidos con RBP, 4 microgramos 15-HETEHE inducen incrementos en Ppa, Pcap y peso húmedo pulmonar (p < 0,05), que fueron mayores que los incrementos observados después de 4 microgramos. El Kf aumentó tras 5 y 15-HETE. Las respuestas vasoconstrictoras pulmonares y edemagénicas se atenuaron aumentando la concentración de albúmina perfusa de 0,5 a 1,5 g%. Por el contrario, 12-HETE (4 microgramos) no tuvieron efecto sobre estos parámetros. En los pulmones perfundidos con sangre, se atenuaron las respuestas vasculares pulmonares a todos los compuestos HETE (4 microgramos). Tanto en los pulmones perfundidos con Ringer con albúmina como en los hemoperfundidos, la magnitud relativa de las respuestas hemodinámicas y de filtración de líquidos a cada mono-HETEED fueron las siguientes: 15-HETE mayor que 5- En conclusión, los efectos vasoconstrictores pulmonares y edemagénicos de 5- y 15-HETEO ocurren independientemente de los elementos formados en sangre. El 15-HETE produce mayor vasoconstricción pulmonar y edema que el 5-HETE. Tanto el 5- como el 15-HETE inducen edema pulmonar, probablemente como resultado del aumento de la permeabilidad vascular pulmonar. Los resultados indican que 5 y 15-HETE son potentes mediadores inflamatorios pulmonares.

Cuantificación in vivo del aumento del contenido de LDL y tasa de degradación de LDL en aorta de conejo normal, ocurriendo en locales susceptibles a lesiones ateroscleróticas precoces
 Aunque se desconocen los mecanismos exactos que inician las lesiones ateroscleróticas, una evidencia considerable apoya el papel de las lipoproteínas de baja densidad (LDL). Investigamos si en el conejo normal, el metabolismo de las LDL en las áreas de la aorta destinadas a lesionarse durante la alimentación con colesterol difiere del metabolismo en la aorta adyacente resistente a la lesión. Estos estudios aprovecharon el patrón predecible de las lesiones ateroscleróticas tempranas en el conejo alimentado con colesterol. Las lesiones tempranas ocurren difusamente en el arco aórtico y aorta ascendente y distal a los orificios de rama en la aorta abdominal y la aorta torácica descendente. Las tasas arteriales de degradación irreversible de LDL y concentraciones de LDL intactas fueron medidas en locales susceptibles y resistentes con LDL doblemente etiquetadas homólogas. El LDL fue etiquetado directamente con 131I y con celobiosis 125I-tiramina. Esta última etiqueta proporciona un medio altamente sensible para determinar los sitios y tasas de degradación de las lipoproteínas in vivo. La concentración arterial de LDL intactas en el arco aórtico prono lesional fue 3,12 +/- 0,45 microgramos LDL colesterol/g (n = 14), 3,6 +/- 0,69 veces mayor que en la aorta torácica descendente relativamente resistente (p < 0,001). La tasa de degradación de LDL en el arco aórtico fue 3,14 +/- 0,41 microgramos de colesterol LDL/g/día, 2,14 +/- 0,24 veces mayor que en la aorta torácica descendente (p < 0,001). En la aorta abdominal, la concentración de LDL (por gramo de peso húmedo) y la tasa de degradación (por centímetro cuadrado de superficie) en los sitios de rama excedieron en 88 +/- 11% (p < 0,001). Esos datos suministran evidencias de que en el conejo normal, que no desarrolla lesiones ateroscleróticas, elevación focal de la tasa de degradación de LDL arterial y concentraciones de LDL intactas ocurren en locales que primero desarrollan lesiones ateroscleróticas en el animal hipercolesterolémico. Estas diferencias en el metabolismo de las LDL pueden estar relacionadas causalmente con la propensión a desarrollar lesiones ateroscleróticas en esos locales.

Técnica para medir las cepas finitas regionales bidimensionales en el ventrículo izquierdo canino
 Se desarrolló una técnica para medir deformaciones regionales bidimensionales en el miocardio. Tres cristales piezoeléctricos fueron implantados en una matriz triangular en la pared anterior del ventrículo izquierdo en seis perros anestesiados. Cada cristal fue utilizado en una doble función, para transmitir y recibir señales ultrasónicas de los otros dos cristales. De esa manera, se registraron simultáneamente los tres segmentos largos del triángulo cristalino a lo largo del ciclo cardíaco. Se determinó la orientación del triángulo cristalino con referencia a los ejes largo y menor del ventrículo izquierdo. Para el cálculo de la cepa circunferencial E11, la deformación longitudinal E22, la de cortante en planta E12, y las principales cepas perpendiculares entre sí E2 y E2 se utilizaron la orientación y tres segmentos largos. Asimismo, se determinó la orientación de la primera dirección principal o el ángulo del plano, que se definió como el ángulo entre la primera dirección principal (E1) y la dirección circunferencial (0°). Esta información describe completamente las deformaciones miocárdicas bidimensionales regionales. Esta técnica se aplicó para medir las deformaciones miocárdicas regionales en tres diferentes presiones telediastólicas del ventrículo izquierdo (VPEDP) de 2 +/- 1 (media +/- DE), 8 +/- 1 y 17 +/- 2 mm Hg. La primera dirección principal al final de la sístole se orientó fuera de la dirección circunferencial en la PDFVI baja (-43 +/- 21 grados) pero se acercó progresivamente en cada animal a la dirección circunferencial alta (P-14 grados). La relación telesistólica E11/E1 fue de 0,6 +/- 0,2 en la PDFVI baja, pero aumentó hacia la unidad en cada animal a 0,9 +/- 0,1 en la PDFVI media y alta. Así, en la PDFVI baja, la mayor deformación sistólica ocurrió en una dirección diferente de la orientación circunferencial. Por lo tanto, las mediciones circunferenciales de la deformación (E11) subestimaron significativamente la mayor deformación sistólica (E1). Sin embargo, al aumentar la PDFVI, la primera dirección principal se acercó más cerca de la orientación circunferencial y las mediciones circunferenciales de la deformación estimaron adecuadamente la mayor deformación sistólica. Sin embargo, la presencia de cantidades significativas de acortamiento tanto a lo largo de la línea longitudinal (E22) como de la segunda dirección principal (E2) en la parte media de la deglución requirió el uso del método bidimensional. También se examinó el cambio en la configuración diastólica final a medida que la PDFVI aumentó de 1 +/- 1 a 16 +/- 1 mm Hg. A diferencia de los datos telesistólicos, la primera dirección telediastólica no difería significativamente de la dirección circunferencial en ninguna PDFVI.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Variación transmural en la autorregulación del flujo sanguíneo del ventrículo derecho
 Examinamos transmuralmente la respuesta del flujo autorregulador coronario derecho a presiones de perfusión variadas en 11 perros anestesiados, de raza abierta. El flujo de la arteria coronaria derecha se midió electromagneticamente, y su distribución transmural se definió con microesferas radiactivas de 15-micrones. La frecuencia cardíaca, presión arterial media, presión sistólica del ventrículo derecho, presión diastólica final y dP/dtmax fueron constantes. A 100 mm Hg, el flujo subepicárdico promediaba 0,48 +/- 0,04 ml/min/g y el flujo subendocárdico promediaba 0,56 +/- 0,05 ml/min/g. A diferencia de la circulación coronaria izquierda, la hipotensión arterial coronaria derecha no causó isquemia subendocárdica preferencial. Como la presión de perfusión coronaria derecha se redujo de 100 a 40 mm Hg en cinco perros, los flujos subepicárdico y subendocárdico se redujeron de forma similar en 35-36%. Como la presión de perfusión coronaria derecha estaba elevada de 100 a 150 mm Hg en seis perros, el flujo sanguíneo subepicárdico del ventrículo derecho aumentó en 31%, mientras que el flujo sanguíneo subendocárdico aumentó en 70%. La razón de flujo subendocárdico-subepicárdico del ventrículo derecho promedio fue de 1,15-1,20 para las presiones de perfusión de 40 a 120 mm Hg, y aumentó para 1,36 +/- 0,05 a 150 mm Hg. La ganancia de la arteria coronaria derecha autorregulación del bucle cerrado promedio fue 0,47 +/- 0,06 entre 70 y 100 mm Hg y fue mayor de cero de 40 a 120 mm Hg. Entre 120 y 150 mm Hg la ganancia cayó para -0,15 +/- 0,10. La ganancia regional varió de 0,59 +/- 0,10 a 0,44 +/- 0,08 en el subepicardio, ya que la presión se redujo de 100 a 40 mm Hg. Las ganancias subendocárdicas fueron similares a las ganancias subepicárdicas sobre ese rango de presión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre el electrocardiograma de 12 derivaciones durante la taquicardia ventricular y el sitio endocárdico de origen en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Estudios previos en pacientes con taquicardia ventricular sostenida (TV) han demostrado la eficacia de procedimientos ablativos quirúrgicos y mediados por catéter basados en el mapeo de la activación durante la TV. Dado que el mapeo preoperatorio o intraoperatorio extenso puede ser impracticable debido a las restricciones temporales o a la intolerancia del paciente, se buscó definir las características del electrocardiograma de 12 derivaciones (ECG) durante la TV, lo que podría sugerir un estudio endocárdico particular. Se realizó mapeo endocárdico durante 182 TV en 108 pacientes con infarto previo de miocardio de la pared anterior o inferior. Se identificaron sitios endocárdicos de origen (sietes de los cuales se registró consistentemente mayor o igual a 40 mseg de actividad eléctrica presistólica) con el uso de catéter (154 VT) o métodos de activación intraoperatoria (85). Los ECGs de 12 derivaciones obtenidos durante esos TV fueron caracterizados por cuatro características: localización del infarto, configuración del bloqueo de rama, cuadrante del eje QRS y patrón de progresión de la onda R precordial. Una combinación específica de estas cuatro características se asoció con una determinada región endocárdica que contenía el sitio de origen mapeado en 87 TV (48% del total). Una asociación (mayor o igual a 70% de precisión predictiva positiva) fue más probable en presencia de bloqueo de rama izquierda, en contraposición a los patrones de bloqueo de rama derecha (53/73 [73% vs.

Los patrones de electrograma predicen la ablación exitosa de la taquicardia ventricular por catéter
 Se cree que la taquicardia ventricular en pacientes con infarto de miocardio remoto se debe a la reentrada. Para mejorar la eficacia de la ablación por catéter, se buscó identificar los electrogramas identificando los componentes esenciales del circuito reentrada. En este estudio comparamos la eficacia de los choques suministrados en los locales de activación ventricular precoz durante la taquicardia (presumiblemente sitios de salida del circuito reentrada) con la de los choques administrados en los locales que siempre se registró la interrupción del complejo ventricular mediastmultímulo asociada. Se realizaron un total de 20 intentos para ablación de 14 taquicardias ventriculares monomórficas en 10 pacientes con infarto de miocardio remoto con uso de uno a cinco choques de 50 a 370 J (200 J en 70%). Las siete taquicardias en las que los potenciales diastólicos medios aislados fueron dirigidos fueron correctamente fijadas, aunque una requirió un segundo intento. Se realizaron 12 intentos de ablación de siete taquicardias por descarga de choques en locales de activación temprana durante la taquicardia cuando no se identificaron potenciales diastólicos medios. Sólo tres intentos (25%) fueron exitosos. La activación precedió al complejo QRS en 60, 85 y 120 mseg en los tres intentos exitosos y en 20 a 110 mseg (mediana 55 mseg) en los nueve intentos fallidos. Para el total de 20 intentos, no hubo diferencia significativa entre la ablación exitosa y no exitosa en el número de choques o energía total entregada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prolapso valvular mitral en pacientes con fiebre reumática previa
 Se sabe que la cardiopatía reumática frecuentemente resulta en insuficiencia mitral aislada sin estenosis mitral concomitante, especialmente en países con alta prevalencia de fiebre reumática. Sin embargo, datos patológicos quirúrgicos más recientes también han demostrado una alta incidencia de prolapso valvular mitral en casos de cardiopatía reumática, lo que sugiere que la fiebre reumática puede ser causa de prolapso valvular mitral. Para determinar si esta asociación de prolapso valvular mitral y cardiopatía reumática está presente en una población clínica estable, estudiamos a 30 pacientes con soplo sistólico apical y con historia ecográfica de fiebre doppler bien documentada. Veinte de los 30 pacientes (67%) presentaron hallazgos en el examen físico compatibles con insuficiencia mitral aislada y 25 pacientes (84%) presentaron insuficiencia mitral por Doppler. La ecocardiografía demostró prolapso valvular mitral en 24 pacientes (80%), mientras que sólo uno del total del grupo de estudio presentó hallazgos ecocardiográficos compatibles con estenosis mitral. Se concluye que (1) la presencia de soplo sistólico aislado en pacientes con antecedente de fiebre reumática representa frecuentemente insuficiencia mitral pura secundaria a prolapso valvular mitral, y (2) alteraciones postinflamatorias en la etiología valvular debido al prolapso valvular mitral.

Consumo de oxígeno miocárdico, heterogeneidad de oferta/ demanda de oxígeno y permeabilidad microvascular en el miocardio regionalmente aturdido
 Aunque el consumo de oxígeno en paralelo con el trabajo mecánico en el corazón normal, estudios previos han encontrado que el miocardio aturdido puede tener un consumo normal o incluso aumentado de oxígeno a pesar de la función deprimida. En este estudio se utilizó la microespectrofotometría para medir las saturaciones de oxígeno en arterias y venas de menos de 100 micron diámetro en muestras de biopsia ultracongelada de 10 perros anestesiados de forma regional y normal. El flujo regional de sangre miocárdica, medido por microesferas radiactivas, fue similar en las regiones confinadas y normales, así como la saturación media de oxígeno arteriolar. Sin embargo, la saturación venosa promedio de oxígeno fue menor en la región de aturdimiento (epicardio 38,0% vs 43,8%, p < 0,02; endocardio 36,2% vs 39,5%, p = 0,12), indicando aumento del consumo sistólico Además, hubo una mayor heterogeneidad de la saturación de oxígeno en la región estunda, con un exceso de venas con bajas saturaciones (estadísticamente significativo en el epicardio, tendencia no significativa en el endocardio). Estudios de inyecciones microvasculares con Microfil o tinta de sorteo revelaron llenado de más del 95% de las arteriolas y del 85% de los capilares en la región estunda, semejante a los hallazgos en la región normal. Nuestros resultados son consistentes con una transferencia ineficaz de energía en la contracción del miocito o un aumento en el uso de energía para actividades no contractilares en el miocardio conturbado. Además de eso, el hallazgo de mayor heterogeneidad de la extracción de oxígeno sugiere que la lesión al miocardio confinado puede no ser uniforme a todos los elementos contráctiles, pero en su lugar puede ser distribuida focal e irregularmente.

Los efectos de una estenosis crítica sobre el flujo sanguíneo miocárdico, la función ventricular y el tamaño del infarto después de la reperfusión coronaria
 La angioplastia coronaria transluminal percutánea inmediata ha sido preconizada en pacientes con estenosis residual después de la trombólisis coronaria por la posibilidad de que la estenosis residual pueda restringir el flujo y por ende aumentar el tamaño del infarto. Debido a que existen pocos datos experimentales sobre este tema, se midió la función ventricular izquierda, el flujo sanguíneo miocárdico y el tamaño del infarto en 20 perros anestesiados de raza abierta durante 2 hr de oclusión circunfleja izquierda y 4 hr. Diez animales fueron reperfundidos a través de una estenosis crítica de la arteria circunfleja izquierda (grupo estenosis crítica) y los 10 animales restantes fueron sometidos a reperfusión completa sin estenosis (grupo control). En ambos grupos, hubo un grado comparable de adelgazamiento de la pared sistólica ecocardiográfica durante la oclusión y recuperación parcial de la función ventricular izquierda global y regional en los dos grupos. El flujo sanguíneo subendocárdico se redujo en el grupo de estenosis crítica con relación al grupo control a los 5 min de la reperfusión (0,52 +/- 0,16 ml/min/g en el grupo de estenosis crítica vs 1,55 g/min). No se observaron diferencias en el flujo sanguíneo subepicárdico en los dos grupos de animales. El tamaño del infarto fue ligeramente mayor en el grupo de estenosis crítica que en el grupo control, pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa (razón de riesgo/infarto: 55,5 +/- 7,8% en el grupo de estenosis crítica vs 39,4 +/- 9,1). Se observó una estrecha relación exponencial inversa entre el tamaño del infarto/área de riesgo y el flujo sanguíneo subendocárdico durante la oclusión (r = 0,89; p = 0,001). Dos animales control presentaron niveles elevados de flujo colateral subendocárdico (mayor de 0,2 ml/min/g); cuando estos animales fueron excluidos del análisis, diferencias en el tamaño del infarto/área crítica/riesgo menor de estenosis del grupo control (55,58%). Así, la presencia de estenosis crítica resulta en restricción del flujo sanguíneo hiperémico para el subendocardio después de la reperfusión, pero no influye en el tamaño del infarto ni en la recuperación funcional precoz del ventrículo izquierdo.

Evaluación de la redistribución del torio-201 versus la captación de glucosa como predictores de viabilidad tras la oclusión coronaria y la reperfusión
 Tanto la redistribución 201Tl como la captación persistente de glucosa se han propuesto como marcadores de viabilidad tras la reperfusión. En el presente estudio, se han comparado en la misma preparación canina de oclusión y reperfusión abierta. Diez perros en ayunas fueron sometidos a 2 hr de oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda y 4 hr de reperfusión. El flujo sanguíneo miocárdico fue determinado por la técnica de microesferas 100 min después de la oclusión y 3 h después de la reperfusión. 201Tl se inyectó por vía intravenosa 20 min antes de la reperfusión. Se obtuvieron muestras seriadas de biopsia de áreas isquémicas y normales. 18F-2-desoxiglucosa, trazador de captación exógena de glucosa, se inyectó 3 hr después de la reperfusión. Treinta minutos antes del sacrificio de los animales, se tomaron muestras de sangre simultánea de la arteria femoral y de las venas coronarias regionales drenando las áreas reperfundidas y remotas. Los perros fueron sacrificados 4 horas después de la reperfusión. El área de riesgo fue evaluada por inyección de tinte in vivo y área de necrosis por tinción de cloruro de trifenil tetrazolio (TTC), con confirmación por microscopia electrónica. Inmediatamente después de la muerte, se tomaron muestras endocárdicas y epicárdicas de regiones caracterizadas como regiones de riesgo, áreas de necrosis, áreas de necrosis parcheada y áreas normales. Estas muestras se contaron en un contador de barrido. Cuatro horas después de la reperfusión, en el miocardio isquémico (TTC positivo) el gradiente relativo 201Tl entre regiones isquémicas y normales fue de 26 +/- 13%, mientras que en las muestras necróticas este gradiente fue de 71 +/- 26% ATUNABEDS.(AU)

Prevención de la fibrilación ventricular postisquémica tardía tras ganglionectomía estrellada derecha o izquierda en perros
 Para tener en cuenta las diferencias en el potencial antiarrítmico de la ganglionectomía derecha vs izquierda estrellada, 72 perros fueron aleatorizados a una estellectomía unilateral o a una segunda toracotomía coronaria de espacio intercostal sin oclusión posterior. Se investigó el tipo y momento de latidos ectópicos ventriculares, incluyendo taquicardia ventricular no sostenida y sostenida y fibrilación ventricular. Fueron consideradas varias covariables, incluyendo alteraciones electrocardiográficas postisquémicas. Tanto la ganglionectomía estrellada derecha como la izquierda redujeron la incidencia precoz (0 a 10 min) (p = 0,004 y p = 0,001 respectivamente) y total (0 a 60 min) (p = 0,0019 e isquemia ventricular, respectivamente). La taquicardia ventricular sostenida precoz se redujo de forma similar (p = 0,02) en ambos grupos. Por el contrario, ni el tipo ni la distribución temporal de las otras formas de arritmias ventriculares difirieron significativamente entre los grupos randomizados. El modelo multivariado de regresión de Cox mostró que la elevación del segmento ST a los 3 min postoclusión, la ganglionectomía estelarizada unilateral (izquier derecha o izquierda), el sexo y el peso fueron predictores independientes significativos de la incidencia de fibrilación ventricular. La menor elevación del segmento ST y la reducción de la incidencia de taquicardia ventricular sostenida en el período postisquémico temprano podrían explicar una mejor evolución en perros estelectomizados por el análisis de Cox. El lado de la intervención (tanto la estelectomía como la operación en simulador) no influyó en la supervivencia; sin embargo, las intervenciones izquierdas fueron más eficaces que las derechas. Estos resultados confirman el efecto antifibrilatorio reportado anteriormente de la izquierda e indican efectos similares de la ganglionectomía estelar derecha en un estudio experimental aleatorizado.

Reacciones alérgicas a los vespídeos: comparación de sensibilidad a dos especies en un área mediterránea
 Hemos estudiado un grupo de 27 pacientes que sufren reacciones alérgicas a picaduras vespídeas. Se midieron anticuerpos IgE específicos a extractos venenos de Polistes gallicus y Vespula germanica mediante RAST, y se comparó la reactividad cruzada entre ambos venenos mediante la técnica de inhibición de RAST. Se concluyó que, en el sur de España, la sensibilización a P. gallicus fue más prevalente que a V. germanica, con un 44% de los sujetos en este estudio reaccionando a P. gallicus comparado con un 33%. Sin embargo, hubo un considerable grado de reactividad cruzada entre las dos especies. Es evidente que Polistes es una especie importante en esta área; sin embargo, tanto en España como en otros países mediterráneos, V. germanica veneno se utiliza casi exclusivamente para el diagnóstico y la inmunoterapia.

Pruebas cutáneas con extractos de especies fúngicas provenientes de los hogares de pacientes de la clínica de alergia de Toronto, Canadá
 Se aislaron, cuantificaron e identificaron hongos del aire en los domicilios de pacientes con rinitis alérgica o asma de una población clínica de alergia a Toronto. Los extractos de alérgenos se prepararon a partir de dieciséis de estas especies aisladas y se utilizaron para el test cutáneo-pico de 26 pacientes. Catorce de los pacientes totales reaccionaron a uno o más de estos extractos a concentraciones de 1:10 (p/v). Las respuestas cutáneas positivas más frecuentes (8/14 a 6/14) fueron para Cladosporium cladosporioides, Alternaria tenuis, C. sphaerospermum y Fusarium sp. Las dos especies de Cladosporium fueron también más frecuentemente aisladas en hogares, pero A. tenuis y Fusarium sp. sólo se encontraron en el 4% y menos del 1% de las muestras de aire, respectivamente. Epicoccum purpurascens y C. herbarum, aislados en aproximadamente el 10% de las placas, mostraron menos reacciones cutáneas en comparación con las anteriores. La respuesta positiva de la prueba cutánea a los otros diez extractos del estudio osciló entre 5/14 para dos especies de Aspergillus y Phoma glomerata, a 1/14 para Penicillium viridicatum; de estas especies, Aspergillus figa 3%. Los hallazgos sugieren que los antígenos fúngicos de las especies encontradas en los hogares están comúnmente asociados con la sensibilización cutánea en una población clínica de alergia con alergia respiratoria superior o inferior. Sin embargo, no se encontró relación específica entre la prevalencia de especies fúngicas en el ambiente doméstico y su prevalencia como alérgenos de prueba cutánea.

Reactividad específica baja de IgE, IgG y linfocitos en un grupo de pacientes que desarrollan anafilaxia tras una picadura de abejas a miel
 Diez pacientes que desarrollaron reacciones generalizadas graves tras una picadura de miel fueron investigados por la presencia de anticuerpos IgE e IgG específicos y por la reactividad de los linfocitos tras veneno de abejas in vitro (VHB). Cinco de los pacientes (respuestas altas) mostraron altos niveles de IgE e IgG específicos al VHB, mientras que los otros cinco pacientes (respuestas bajas) mostraron bajos niveles de IgE e IgG específicos al VHB. Las células mononucleares del grupo de alta respuesta incorporaron cantidades significativas de 3H-timidina cuando se activó con veneno de abejas pura, mientras que en el grupo de baja respuesta se observó una proliferación linfocitaria insignificante. Se concluye que, entre los pacientes sensibles al VHB, existe un grupo de baja respuesta en el que no se puede explicar el mecanismo de anafilaxia.

Posible papel del rotavirus en el desarrollo de la enteropatía de la leche de vaca en los lactantes
 Para probar la hipótesis de que la infección por rotavirus lleva a hipersensibilidad IgE a la leche de vaca, se buscó evidencia de infección por rotavirus pasado, reflejada por la presencia de anticuerpos, en dos grupos de niños con alergia a la leche de vaca. Los grupos fueron definidos de acuerdo con el tiempo de reacción al desafío de la leche. En el grupo I hubo quince niños con reacción adversa dentro de los 40 min de desafío lácteo. Los 21 niños del grupo II presentaron reacciones gastrointestinales entre 1 h y 24 h después del desafío de la leche. Los resultados mostraron una mayor incidencia de anticuerpos frente a rotavirus en el grupo II que en el grupo I (p < 0,05). Aunque los pacientes del grupo I tenían niveles significativamente más altos de anticuerpos IgE total y específica a la leche de vaca que los del grupo II, ambos grupos de pacientes tenían niveles menores de IgG sérica, IgA e IgM que una población control. No se encontró asociación entre la presencia de anticuerpos contra rotavirus y la hipersensibilidad IgE a la leche de vaca. Sin embargo, se demostró una asociación entre enteropatía no IgE y anticuerpos antirrotavirus previos.

Alergia al veneno de abejas o de habas: la relación entre las reacciones clínicas e inmunológicas a las picaduras de insectos
 Sesenta y tres pacientes, que se aplicaron a la sala de urgencias después de una abeja o de una picadura de puño, fueron testados. Al día del ingreso, y 4 semanas después, se tomó muestra de sangre para medir IgE e IgG específicas frente a veneno de abejas y lavado e IgE total. Cuatro semanas después de la picadura del insecto, todos los pacientes fueron examinados con el test cutáneo-prick (1, 10 y 100 microgramos/ml) y el test intracutáneo (0,05 ml de extracto 1,0 microgramos/ml). La cantidad de IgE específica veneno e IgG aumentó significativamente durante el período de 4 semanas, siendo la IgE específica veneno más pronunciada en los pacientes que experimentaron las reacciones clínicas más graves. Sin embargo, no se encontraron correlaciones significativas entre los resultados de las pruebas inmunológicas realizadas 4 semanas después de la picadura del insecto y la reacción clínica en la picadura del insecto.

Anticuerpos IgG contra poliisocianatos en pintores de automóvil
 Se investigó un grupo de treinta carpetas expuestas a vapores y aerosoles de pintura que contenían prepolímero y monómero de hexametylene diisocianato (HDI). Se analizaron anticuerpos específicos frente a IDH monomero e IDH prepolimerizado mediante ensayos RAST (IgE) y ELISA (IgG) tras la conjugación de los haptens con albúmina sérica humana. No hubo aumento significativo de anticuerpos IgG séricos contra el monómero HDI, ni de anticuerpos IgE específicos contra el monómero HDI o el prepolímero. Los anticuerpos IgG específicos frente al HDI prepolimerizado se incrementaron significativamente en comparación con los referentes no expuestos (medianas 0,11 vs 0,03 absorbancia (A). Se encontraron seis pintores de automóvil con anticuerpos IgG específicos de la subclase 4 contra el prepolímero de IDH, cuatro también contra el monómero de IDH. Esto muestra una asociación entre exposición y anticuerpos IgG específicos. Trece sujetos presentaron síntomas de rinitis y/o conjuntivitis, y diez presentaron síntomas del bronquio (dos asma). No hubo asociación significativa entre síntomas y niveles de anticuerpos específicos. La mayoría de los síntomas fueron leves e inespecíficos, probablemente por efectos irritativos de la exposición.

Ensayo hepatocromatográfico de enantiómeros de ibuprofeno en plasma
 Este ensayo estereoespecífico de alta eficiencia (CLAR) es adecuado para los estudios farmacocinéticos de ibuprofeno (IB). La extracción del fármaco y el estándar interno, (+/-)-2-(4-benzoilfenil) ácido butírico, del plasma con isoooctane/isopropanol (95/5, por vol) se sigue por reacción secuencial de metil-esteramina. Las reacciones se producen a temperatura ambiente en menos de 4 min. Los derivados de la naftiletilamida de los enantiómeros IB y el estándar interno se extraen en cloroformo. Después de la evaporación de la capa orgánica, el residuo reconstituido es cromatográfico a temperatura ambiente en una columna de fase reversa C18 con una fase móvil de ácido acetonitril/flurano 1/45/ mL. Los diastereoisómeros de IB detectados a 232 nm son libres de picos de interferencia y tienen un factor de resolución de 2.2. Dentro del rango de concentración de enantiómero examinado de 0,1 a 20 mg/L en plasma, las relaciones pico-área variaron linealmente con las concentraciones correspondientes de IB. Se utilizó el ensayo para estudiar la farmacocinética de los enantiómeros de IB en el plasma de un sujeto que tomó una dosis única de 600 mg de medicamento racémico.

Nuevo enfoque del inmunoensayo competitivo de lantano: fluoroinmunoensayo de progesterona con el analito etiquetado
 Este inmunoensayo competitivo en fase sólida de la progesterona en plasma se basa en el etiquetado del antígeno. Con este nuevo enfoque, el fluoroinmunoensayo liberado en el tiempo puede alcanzar una sensibilidad y precisión similares a la del radioinmunoensayo convencional. La etiqueta del europium implica la unión del ácido dietilenotriaminopentaacético (agente quelante del Eu3+) a un conjugado proteico de progesterona. El anticuerpo de fase sólida se inmoviliza dentro de tubos de poliestireno en los que las muestras de plasma (50 microL) se ensayan directamente, sin extracción preliminar. Después de la incubación en presencia de ácido tricloroacético, los tubos son lavados y la intensidad de fluorescencia del europio se mide por el tiempo-vigancia láser excitado con láser de nitrógeno. Los valores de progesterona obtenidos por este procedimiento concuerdan bien con los obtenidos por radioinmunoensayo (r = 0,98, n = 97). El límite de detección fue equivalente al de la mayoría de las RA (0,2 microgramos/L).

Un método sencillo para el ensayo clínico de superóxido dismutasa
 Este ensayo para la actividad superóxido dismutasa (SOD, CE 1.15.1.1) implica inhibición de la reducción del tetrazolio nitroblue, con xantina-xantina oxidasa utilizada como generador de superóxido. Mediante un terminador de reacción se pueden determinar 40 muestras en 55 min. Una unidad de actividad de hígado bovino puro Cu,ZnSOD y hígado de pollo MnSOD fue expresada por 30 ng y 500 ng de proteína, respectivamente. Las concentraciones medias de Cu,ZnSOD medidas por este método en sangre de adultos normales fueron 242 (SEM 4) mg/L en eritrocitos, 548 (SEM 20) microgramos y 173 microgramos/L en suero. Las concentraciones de Cu,ZnSOD en suero y plasma de pacientes con cáncer del intestino grueso tendieron a ser menores y mayores que estos valores, respectivamente, pero no estadísticamente significativa.

Evaluación de la espectroscopia por resonancia magnética nuclear de protones para la detección de malignidad
 Se generaron espectros de resonancia magnética nuclear con protones bajo agua (con sistemas de 360 y 500 MHz) a partir de plasma humano y muestras séricas de 35 individuos aparentemente sanos, 52 pacientes con hipertrigliceridemias superiores a 200 mg/dl. Los anchos de línea de las lipoproteínas de metileno y de las resonancias de metilo a aproximadamente 1,3 y 0,9 ppm fueron medios por el método de Fossel et al.. (N Engl J Med 1986;315:1369-76), pero, contrariamente a sus hallazgos, no se pudieron distinguir individuos normales de aquellos con tumores malignos (p. ej., media +/- DE 38,3 MHz). Las mediciones de distancia media (y), sin embargo, variaron con el contenido de triglicéridos (x, mg/dL) del plasma o suero como sigue (transformación cronológica de los datos determinados: y-0,27). Los datos de las muestras no malignas y no malignas se ajustan a esta ecuación, siendo el coeficiente de correlación de -0,91. Estos hallazgos sugieren que debe tenerse una considerable precaución en la interpretación de los espectros de protones NMR bajo agua para la detección del cáncer.

Inhibición inducida por la quinidina de esterasas leucocitarias
 Hemos demostrado la viabilidad de un sistema basado en el procesamiento de imágenes para medir la actividad enzimática dentro de células individuales morfológicamente clasificadas. Cuando se usa en este sistema, la quinidina inhibió la esterasa de cloroacetato AS-D en los neutrófilos polimorfonucleares y la esterasa de acetato alfa-nafílico y monocitos alfa. Estos efectos fueron dependientes de la duración de la exposición y de la concentración del fármaco. Se establecieron relaciones dosis-efecto y se utilizó la concentración en la que se produjo la inhibición del 50% (ID-50) como punto de referencia para comparar la toxicidad de diferentes compuestos. La cloroquina, la primaquina y la quinina (que, como la quinidina, tienen un anillo de quinolina) también afectaron las esterasas, pero no tuvieron efecto sobre otras enzimas. La neostigmina inhibió las esterasas estudiadas, pero sólo en una concentración muy alta. Varios productos químicos inhibieron las enzimas de las células, como se ha demostrado para las enzimas del plasma.

Determinación simultánea de catecolaminas y serotonina por cromatografía líquida, después del tratamiento con gel de ácido bórico
 Describimos un método cromatográfico líquido para determinar simultáneamente noradrenalina, adrenalina, dopamina y serotonina en 0,5 mL de plasma humano. Estos analitos se purifican en gel de ácido bórico de Aldrich, separados en una columna de fase reversa C18 y se detectan electroquímicamente a +600 mV. La recuperación absoluta de los estándares internos fue del 84% para 3,4-dihidroxibencilamina y del 57% para N-metilserotonina. La reproducibilidad fue buena a excelente, dependiendo de la concentración de los analitos. Una carrera cromatográfica está completa en 40 min, pero esto puede reducirse en aproximadamente la mitad cuando se requiere la determinación de solo serotonina, aumentando la temperatura de la columna de 40 grados C a 60 grados C.

Ácido cis-4-decenoico en plasma: metabolito característico en deficiencia de acil-CoA deshidrogenasa de cadena media
 El perfil de ácidos orgánicos en plasma de pacientes con deficiencia de acil-CoA deshidrogenasa de cadena media (EC 1.3.99.3) fue determinado por cromatografía de triatos de metilo derivadas de gas. Los 13 pacientes tenían concentraciones aumentadas de octanoato libre, cis-4-decenoato y decanoato en su plasma. El cis-4-decenoato, metabolito intermediario del ácido linoleico, es patognomónico de deficiencia de acil-CoA deshidrogenasa de cadena media. Este metabolito no se acumula en plasma después de la carga oral con triglicéridos de cadena media, en contraste con octanoato y decanoato. Dos muestras de plasma post mortem de víctimas de síndrome de muerte súbita infantil presentaron octanoato detectable y decanoato, pero no se detectó cis-4-decenoato. La identificación de cis-4-decenoato en plasma puede ser una ayuda en el diagnóstico de un defecto hereditario en la oxidación de ácidos grasos de cadena media.

Excreción de inmunoreactividad tipo digoxina en orina de sujetos normales: correlaciones con excreción de creatinina y electrolitos
 Para verificar si existe una variación en la excreción urinaria de 24 h de inmunoreactividad tipo digoxina (DLIS) en humanos, se estudiaron 18 adultos normales, que colectaron sus orinas durante 24 h. Se midieron las concentraciones de DLIS (mediante un método sensible de RA), creatinina, sodio y potasio en orina. La tasa media de excreción urinaria de DLIS en la recolección completa de 24 horas fue de 84,8 (DE 31,3) pg/min. La tasa media de excreción urinaria de DLIS calculada para las recolecciones nocturnas fue significativamente menor que la de las tardes (p < 0,01) y la de las 24h (p < 0,05). Se encontraron correlaciones positivas significativas entre DLIS urinario y las tasas de excreción de creatinina (r = 0,347, p = 0,0016), Na+ (r = 0,232, p = 0,038) y K+ (r = 0,323, respectivamente. Nuestros datos sugieren que la excreción urinaria de DLIS es mayor durante las horas "activas" del día, especialmente en la tarde, que en reposo, durante la noche.

Cambios en la concentración de testosterona sérica durante el ciclo menstrual, determinados por cromatografía líquida
 Se utilizó un método cromatográfico líquido de alta resolución (HPLC) recientemente desarrollado para determinar la concentración de testosterona en suero de mujeres y comparar los resultados con los obtenidos por radioinmunoensayo convencional. Se utilizó una mezcla convencional de gel de sílice y solvente orgánico (etanol más n-hexano que contiene una pequeña cantidad de agua). El límite de detección de testosterona fue tan bajo como 0,2 microgramos/L, suficiente para determinar correctamente la concentración de la hormona en el suero de las mujeres. Para la curva de calibración se calculó la relación pico-altura de la testosterona a 19-nortestosterona. El ritmo menstrual relacionado con la concentración sérica de testosterona se relacionó con la fase folicular y lútea, siendo la concentración considerablemente mayor en la fase lútea que en la fase folicular. Por el contrario, la RA solo mostró fluctuaciones menores e irregulares en las concentraciones de la hormona durante todo el ciclo menstrual. Cuando utilizamos el HPLC para medir el cambio hormonal en una mujer con ciclo menstrual irregular, encontramos que su concentración de testosterona aumentó anormalmente precozmente después de la menstruación.

Melanogenuria: evaluación de laboratorio de las pruebas cualitativas de Thormählen y cloruro férrico y su utilidad clínica
 El melanoma maligno, una enfermedad que está aumentando en su aparición y preocupación médica, se caracteriza por la excreción de melanógenos. Se recomiendan dos pruebas cualitativas para la detección de melanógenos, la prueba de Thormählen y la prueba de cloruro férrico. Se evaluó el desempeño clínico y de laboratorio de estas pruebas, revaluando posteriormente 201 muestras de orina sometidas a análisis rutinario de melanógenos. Se utilizó (a) Thormählen, (b) cloruro férrico, (c) cromatografía en capa fina y (d) espectrofotometría. Casi el 30% de los resultados de la prueba de Thormählen fueron erróneos. El ensayo de cloruro férrico no tuvo valor en sí mismo ni en categorizar los resultados erróneos de Thormählen como positivos o negativos. La cromatografía a pequeña escala fue irreproducible. La correcta exploración del producto de reacción de Thormählen fue útil para clasificar los resultados erróneos. La revisión de la historia de 121 pacientes con diagnóstico histopatológico de melanoma indicó que estos ensayos cualitativos no tuvieron valor clínico en el diagnóstico o seguimiento de los pacientes con melanoma.

Medición colorimétrica directa semiautomática de la actividad de la creatina cinasa isoenzima MB tras la extracción del suero mediante un anticuerpo monoclonal específico de la CK-MB
 Este ensayo colorimétrico semiautomático para la isoenzima MB de la creatina cinasa (CE 2.7.3.2) se basa en un anticuerpo monoclonal (Conan-MB) publicado previamente para esta isoenzima de Che6-32ya. Una viga de 0,64 cm recubierta con 2 a 3 microgramos de anticuerpo es incubada con 100 microL de suero y 10 microL de 0,2 mol/L beta-mercaptoetanol, para extracto de CK a temperatura ambiente. Las vigas son lavadas con agua des-ionizada e incubadas con sustrato de CK por 45 min a 37 grados C. Se añade una solución que contiene ácido trans-1,2-diaminociclohexano-N,N', N'-tetraacético, violeta de p-iodonitrotetrazolio y producto coloreado n92. La curva estándar es lineal a 200 U de CK-MB por litro, y la recuperación analítica es de 97-113%. El ensayo CV total para los materiales de control de calidad bajo (9,7 U/L) y alto (50,7 U/L) fue de 14,1% (n = 1878) y 11,6% (n = 1842), respectivamente. La actividad de la CK-MB correlacionó bien (r = 0,978, n = 226) con la CK-MB medida por un inmunoensayo de masa en dos sitios, y 99,4% de las muestras con CK-MB mayor o igual a 12 U

Pruebas de drogas en los problemas militares técnicos y legales
 El programa Armed Forces drugtesting ha estado en funcionamiento desde 1971. Desde entonces, sus objetivos, capacidades y métodos de operación han experimentado una amplia evolución y cambio. A medida que estos laboratorios desarrollaron, ayudaron a establecer muchos de los estándares operativos actualmente aceptados para el cribado de medicamentos. Para los laboratorios que consideren la entrada en el negocio del cribado de medicamentos, será beneficioso un examen de la evolución y el funcionamiento actual de los laboratorios militares. Ayudará a definir las normas y directrices de la NIDA actualmente aceptadas y a ayudarlas a evitar los tipos de problemas encontrados por los laboratorios militares.

Análisis de la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos eritrocitarios mediante un método de transesterificación catalizado por base-prevención de la formación de dimetilacetatos
 Se describe un método sensible para el análisis de la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos eritrocitarios con la columna capilar GLC. En las condiciones de ensayo (transesterificación catalizadora básica con methóxido de sodio), sólo los ácidos grasos de los fosfolípidos se convierten en sus metilésteres. Las cadenas etéreas de alkenyl de los plasmógenos no son transmetiladas. Esto elimina la necesidad de cromatografía en capa fina para la separación de dimetilacetatos y ácidos grasos esterificados. El método es adecuado para medir los patrones de ácidos grasos de los fosfolípidos eritrocitarios en pequeñas muestras de sangre.

Un ensayo colorimétrico sensible directo del hierro sérico utilizando el cromogénico, nitro-PAPS
 Se presenta un método colorimétrico directo para la determinación de hierro sérico en muestras de 0,1 ml de tamaño, utilizando un nuevo reactivo, hidrosoluble, 2-(5-Nitro-2-piridilazo x-aminoleniprofenol(4)(Nitro-2)-5 cm. La interferencia del cobre y el cinc en los sueros puede eliminarse por completo formando complejos de cobre y zinc-tioglicollato inmediatamente después de la disociación del hierro a base de proteínas y del sulfato de zinc, cobre sódico. El blanco sérico fue minimizado por el uso de dodecilsulfato sódico como desnaturalizante proteico. La precisión intra e interrumpida (CV) estuvo en el rango de 0,7-2,9% y 1,1-3,6%, respectivamente, dependiendo del contenido de hierro sérico. Se obtuvo una buena correlación (r = 0,995) entre este método y el método de referencia propuesto por el Comité Internacional de Normalización en Hematología.

Cinturación y caracterización de glicosaminoglicanos urinarios en sujetos sanos y pacientes con mastocitosis
 Se examinaron los glicosaminoglicanos urinarios (uGAG) en ocho pacientes (cuatro adultos y cuatro niños) con mastocitosis y once sujetos sanos (cinco adultos y seis niños) para la evidencia de sulfato E. La excreción de uGAG a creatinina urinaria (Cr) en estos pacientes fue de 10,36 microgramos/mg para los niños y 0,98 microgramos/mg para los adultos, no significativamente superior a los controles sanos. Se encontró que el uGAG tiene una masa molecular entre 10 kDa y 60 kDa por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). Se encontró que el contenido del uGAG consiste en sulfatos de condroitina sin evidencia de heparina, evaluados por la susceptibilidad a la condroitinasa ABC específica. El análisis del disacárido tras la digestión condroitinasa ABC por HPLC Partisil-10 Pac no reveló ninguna evidencia de condroitina sulfato E y no hubo diferencias en la distribución relativa de pacientes sanos y controles.

Labilidad de ansiedad situacional y presión arterial en el consultorio médico
 Con el objetivo de evaluar la asociación entre los niveles de ansiedad situacional y la variabilidad de la presión arterial durante las visitas médicas, 19 pacientes fueron evaluados al inicio de la visita y antes y después de ser examinados por el médico. La evaluación incluyó la medición de la presión arterial y el autoinforme del nivel de ansiedad actual. Hallazgos anteriores que las lecturas sistólicas disminuyen significativamente a lo largo de la visita fueron replicadas para pacientes hipertensos y normotensos, acompañados de disminuciones correlativas de la ansiedad estado. Las lecturas de la presión arterial diastólica fueron más estables y menos asociadas a fluctuaciones en la ansiedad estado, excepto en pacientes con lecturas diastólicas inicialmente más altas. Los resultados fueron interpretados como indicando la importancia de utilizar más de una medida de presión arterial en el diagnóstico de hipertensión arterial y en el seguimiento de su manejo. En particular, las respuestas de ansiedad de los pacientes al entrar en la sala de examen pueden producir elevaciones artificiales.

Relaciones estructura-función muscular papilar en el envejecimiento espontáneamente de ratas hipertensas
 Se estudió la mecánica y estructura muscular papilar aislada del ventrículo izquierdo en ratas macho espontáneamente hipertensas (SHR) y dos grupos control de animales, ratas Wistar normotensas (NR) y Wistar-Kyoto. La tensión activa y su primer derivado (dT/dtmax) normalizado para el área transversal muscular se incrementó en preparaciones de la REH en todas las edades estudiadas en relación a los grupos control (p < 0,01). Sin embargo, cuando esos parámetros fueron normalizados para el área transversal miofibrilar determinada a partir de datos de conteo de punto electronmicroscópico, las diferencias entre los grupos ya no fueron significativas. Las relaciones fuerza-velocidad no proporcionaron evidencia de depresión de la velocidad de acortamiento en cualquier carga en el SHR a cualquier edad con relación a los dos grupos control. La duración de la actividad mecánica, determinada por la tensión isométrica tempo-pico y el análisis de las relaciones fuerza-velocidad muscular-tiempo, se prolongó solamente en la REH de 18 meses (p < 0,01). Así, mientras que los cambios en el desempeño muscular aislado ocurren en un momento en que se reporta deterioro hemodinámico en el animal intacto (hombres 18 meses REH), no se evidencia depresión de la función muscular aislada en la REH a los 6, 12 ó 18 meses.

Distensibilidad venosa del cuarto trasero disminuida durante el alto consumo de sal en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 Este estudio se realizó para examinar si la ingesta elevada de sal disminuye la distensibilidad venosa en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHR-sp). Diez semanas de edad ratas macho SHR-sp y normotensas Wistar-Kyoto (WKY) fueron alimentadas ya sea con altas (8%) o con curvas de presión-volumen de la vena cava inferior 2.1. Después de 3 semanas de tratamiento dietético, el alto consumo de sal alteró las curvas presión-volumen venosa en la venodilatación máxima causada por nitroprusiato hacia el eje de presión en SHRK-sY. La curva presión-volumen venosa durante la interrupción de la infusión también se alteró hacia el eje de presión en el SHR-sp en la dieta con sal elevada en comparación con el SHR-sp en la dieta con sal normal. El contenido de agua y el espesor de la capa del músculo liso de la pared venosa no fueron diferentes entre los dos grupos de REH-sp. Estos resultados sugieren que la ingesta elevada de sal durante 3 semanas disminuye la distensibilidad venosa del cuarto trasero en la venodilatación máxima en SHR-sp pero no en WKY. La disminución de la distensibilidad venosa inducida por la sal en el SHR-sp puede estar relacionada a las alteraciones en la complacencia del espacio intersticial o a la adventicia, ya que el contenido de agua o el espesor de la capa del músculo liso de la pared venosa no fue alterado.

Predisposición a la hipertensión en crías de rata de madres hipertensas renales
 Se determinó que una madre hipertensa renal (HTA) no genética podría transmitir una predisposición a la hipertensión arterial a sus crías. Las crías de riñón único: una rata hipertensa de Goldblatt (1K:1C) y de ratas normotensas operadas con simulador (1KBP) fueron sometidas al procedimiento de presión arterial de 1Kuff:1C. Después de la inducción quirúrgica de la hipertensión, las crías de HTA macho tuvieron una PA significativamente mayor (p < 0,05) en 14 días después de la cirugía (194 +/- 8 mm Hg) que las de hombres normotensos (NT). Se observó una tendencia similar (p < 0,08) en las crías de TH hembras (185 +/- 7 mm Hg) en comparación con las hembras de TC de las madres de NT (163 +/- 4 mm Hg). Así, la exposición in útero de las crías a un estado crónico de TH altera la respuesta de las crías a la inducción quirúrgica de la hipertensión. Además, los resultados sugieren que la transferencia de una predisposición a la hipertensión de la madre a la descendencia ocurrió durante el período de embarazo/lactación.

Halothane hepatitis
 La hepatitis posterior a la anestesia con halotano puede tomar dos formas: una enfermedad leve autolimitada o una hepatitis más grave con una alta mortalidad. No está claro si estas dos formas representan dos entidades distintas o extremos de un espectro. La hepatitis grave es más común después de múltiples exposiciones y tiene muchas de las características de una reacción de hipersensibilidad mediada por inmunidad. La incidencia es muy baja; la mejor estimación, aunque insatisfactoria, de la incidencia es de 1 de cada 3.700 pacientes con múltiples exposiciones al halotano. El mecanismo de daño hepático es incierto: en algunas circunstancias el halotano puede ser directamente hepatotóxico, pero queda por demostrar concluyentemente que los mecanismos inmunológicos son responsables. Estudios de nuestra unidad han sugerido que la hepatitis por halotano puede ser diagnosticada positivamente por la demostración de anticuerpos que reaccionan con los determinantes de las células hepáticas alteradas por halotano. La incidencia de la afección puede reducirse tomando una historia anestésica completa y evitando el uso de halotano en los pacientes de alto riesgo, a saber, los que han tenido anestesia reciente con halotano y los que han tenido ictericia anestésica anterior. Cuando se ha producido hepatitis por halotano, el tratamiento es puramente favorable con la posibilidad de trasplante para aquellos en encefalopatía grado IV.

Supresión de hipersensibilidad de contacto por irradiación ultravioleta a corto plazo: I. Inmunosupresión por suero de ratones irradiados
 El suero de ratones irradiados por UV demostró ser inmunosupresor in vitro e in vivo. Suprimió las reacciones de inhibición de la adhesión de los leucocitos a las células de ratones singenéicos y alogénicos sensibilizados y suprimió el desarrollo de hipersensibilidad de contacto tras transferencia pasiva a ratones. Los sobrenadantes de cultivos de células de bazo de ratones irradiados también fueron supresores. Los factores supresores en sueros y sobrenadantes del cultivo no fueron dializables. El efecto supresor de la irradiación UV fue abrogado por la ciclofosfamida, pero esa reactividad recuperada todavía fue inhibida por el suero de donadores irradiados, lo que sugiere que el factor sérico para su acción requiere T supresor. El nivel de interleucina 1 (IL-1) no fue elevado en el suero de ratones irradiados por UV, por lo que el factor sérico parece no ser IL-1.

Aumentación de la hipersensibilidad tardía a los eritrocitos ovino de dosis altas por ciclosporina A en el ratón: influencia de la dosis del fármaco y vía de administración y análisis de las poblaciones de células del bazo
 Cuando se administró por varias vías 48 h antes de una dosis sistémica alta (10 grados) de glóbulos rojos ovejas (GR), la ciclosporina A (CsA) previno la supresión de las reacciones de hipersensibilidad tardía tipo diferida (DTH). Se observó un enlentecimiento de la DTH en un amplio rango (5-200 mg/kg) y con niveles circulantes de CsA inferiores a 45 ng/ml en el momento de la inmunización o del desafío antígeno. Los linfocitos esplénicos de ratones tratados con vehículo y CsA mostraron una buena respuesta proliferativa a mitogeno in vitro, pero sólo los de animales tratados con CsA respondieron al antígeno. La expresión de DTH se asoció a un aumento progresivo de 2 veces en el número absoluto de células L3T4+ esplénicas, mientras que no se registró ninguna alteración significativa en el número de linfocitos Lyt-2+. Los números de células B y macrófagos en el bazo no fueron afectados por el CsA. A diferencia de sus efectos potenciadores sobre la inmunidad mediada por células, la CsA causó una supresión profunda (hasta el 100%) de la producción concomitante de células plasmáticas secretoras de IgM anti-SRBC esplénicas. Los niveles de anticuerpos anti-SRBC circulantes también se redujeron notablemente. Estos datos muestran que el CsA puede permitir la inducción de la TDTH, mientras que suprimir la inmunidad humoral dependiente de T y sin cambios significativos en el número absoluto de células Lyt-2+.

