Coexpresión y montaje de cadena pesada de miosina y cadena ligera de miosina en Escherichia coli
 Un fragmento del gen de la cadena pesada de la miosina Dictyostelium discoideum que representa una meromyosina pesada se coexprimió en Escherichia coli con toda la cadena ligera de la miosina esencial. La cadena pesada de miosina expresada y la cadena de luz esencial de la miosina se codifican a través de la fracción de sulfato de amonio, el intercambio de aniones y la cromatografía de filtración en gel. El complejo purificado consiste en 1 mol de cadena ligera por mol de cadena pesada. Esta estequiometría, que es la de la miosina nativa, sugiere que no es necesaria ninguna maquinaria eucariota especial para el coensamblaje de estas dos proteínas. Al coexprimir diferentes combinaciones de cadena pesada de miosina y cadena ligera de miosina, debe ser posible estudiar varias isoformas de estas dos proteínas, que son ambos productos de familias multigénicas en mamíferos. E. coli es por lo tanto un sistema ideal en el que estudiar la expresión y el ensamblaje multimérico de componentes individuales del aparato contráctil eucarioto.

Evidencias para la regulación de la reiniciación en el control traslacional del ARNm GCN4
 El control translacional del gen GCN4 de Saccharomyces cerevisiae está mediado por cuatro cuadros de lectura abierta (URFs) presentes en el líder del ARNm del GCN4. Los URF 3 y 4 reprimen eficientemente la expresión de GCN4 en condiciones normales de crecimiento; los URF 1 y 2 son necesarios para superar esta represión en las células tratadas con aminoácidos. Las fusiones lacZ a los URF 3 y 4 se utilizaron para determinar el evento traslacional regulado en estas secuencias por los URF 1 y 2. Las fusiones URF3-lacZ, URF4-lacZ y GCN4-lacZ se ven afectadas de manera similar por los URF 1 y 2 cuando no hay otros URF en las condiciones de fusión levemente superiores. Estos resultados son inconsistentes con modelos que postulan un efecto diferencial de los URFs 1 y 2 en las tasas de iniciación o elongación en URFs 3 y 4 versus las secuencias de codificación GCN4. Proponemos que la eficacia de la reiniciación en el codón GCN4 AUG tras la traducción de los URF 3 y 4 es el evento traslacional que se estimula en las condiciones de depresión de los URF 1 y 2.

La córnea de pollo embrión y el cartílago sintetizan moléculas de colágeno tipo IX con diferentes dominios aminoterminales
 Hemos analizado la córnea embrionaria de pollo para la presencia de ARNm de colágeno tipo IX y proteína. Mediante análisis de transferencia de ARN blot, se demuestra que los ARNm alfa 1(IX) y alfa 2(IX) se expresan por células epiteliales corneales en el momento en que se sintetizan los componentes estromáticos primarios. Los niveles de los mRNAs disminuyen con el aumento de la edad del desarrollo y apenas son detectables al día 11 del desarrollo. Por el contrario, la proteína del colágeno tipo IX es detectable por inmunofluorescencia a los días 5 y 6 e indetectable al día 8. Utilizando sondas específicas para los ARNm alfa 1(IX) y alfa 2(IX), demostramos que el tamaño del ARNm alfa 2(IX) es el mismo en la córnea que en los condrocitos tipo IX, la mayor fuente. Sin embargo, el ARNm alfa 1(IX) es cerca de 700 nucleótidos más cortos en la córnea que en el cartílago porque la forma corneal del ARNm no contiene la región 5' que codifica el dominio aminoterminal del colágeno. Por lo tanto, el colágeno de tipo IX corneal debe carecer de este dominio. Esta modulación estructural de una proteína de matriz extracelular puede contribuir a las diferencias funcionales entre la matriz cartilaginosa y el estroma corneal precoz, ambas ricas en colágeno tipo II.

Efecto diferencial de la alfa-latrotoxina sobre la exocitosis de vesículas sinápticas pequeñas y de vesículas grandes densas-core que contienen el péptido neuromuscular relacionado con el gen de la calcitonina
 El péptido regulatorio denominado péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) fue detectado por inmunofluorescencia en neuronas motoras y terminales del nervio motor. En las terminaciones nerviosas motoras, la inmunoreactividad similar al CGRP se encontró segregada dentro de las vesículas de núcleo grande. Para determinar si la exocitosis de vesículas sinápticas pequeñas que contienen acetilcolina y de vesículas grandes densas-core que contienen CGRP pueden ser estimuladas de forma independiente, se expusieron a la alfatrotoxina. Esta toxina indujo una depleción completa de las vesículas sinápticas pequeñas que contienen acetilcolina, pero no indujo una depleción paralela de la inmunoreactividad similar al CGRP y de las vesículas densas grandes. Estos efectos fueron independientes de la presencia de Ca2+ extracelular y ocurrieron tanto a temperatura ambiente como a baja temperatura (1-3 grados C). Estos hallazgos sugieren que la exocitosis de las dos poblaciones de vesículas está mediada por diferentes mecanismos bioquímicos, los cuales pueden estar regulados diferencialmente por estímulos fisiológicos.

Las propiedades del ectodominio receptor de insulina
 Para estudiar las propiedades del dominio unión a la insulina extracelular del receptor de insulina humana (hIR), se han expresado porciones de la molécula padre en células de mamíferos. Los cDNAs de los receptores que codifican todo el ectodominio hIR, la subunidad alfa de la hIR aislada, o una porción de la subunidad alfa que contiene la expresión del vector cistina transfectúbica, fueron colocados dentro de células CHO. Solamente células que expresan ARNm para toda la proteína hIR ectodominio secretada por hIR, sugiriendo que las versiones truncadas de este dominio son inestables. Las moléculas de ectodominio fueron ampliamente glucosiladas, correctamente procesadas heterotetrameros. Además, unían insulina con una afinidad similar a la del hIR intacto. En el microscopio electrónico los ectodominios secretados aparecieron como estructuras globulares discretas. Después de la incubación con cantidades aproximadamente equimolares de insulina, los ectodominios asociados a forma de bucles o macroarreglos lineales ramificados y doblados. Sin embargo, estas estructuras no se restringieron al ligando específico, la insulina, ya que el factor de crecimiento epidérmico también produjo el efecto. Sin embargo, parece que los ectodominios receptores pueden existir en dos estados estructurales. La conversión de lo singular al estado agregado puede de alguna manera estar asociada a la comunicación transmembrana y activación de la respuesta biológica.

Dos proteasas de matriz mitocondrial actúan secuencialmente en el procesamiento de enzimas de la matriz de mamíferos
 Los precursores importados de las enzimas de la matriz mammaliana malate deshidrogenasa [(S)-malato:NAD+ oxidoreductasa, EC 1.1.1.37] y transcarbamiltransferasa de ornitina 2.13.3: El número y las propiedades de estas proteasas son los sujetos de este reporte. Hemos identificado y caracterizado dos actividades de proteasa distintas en una fracción de matriz cruda del hígado de rata: la proteasa de procesamiento I, que libera estos precursores a la forma intermedia correspondiente; y la proteasa de procesamiento II, que subsana las formas intermedias. La proteasa II es inhibida por EDTA 5 mM y está inactivada por el tratamiento con N-etilmaleimida. Hemos preparado de la matriz mitocondrial una fracción I de la proteasa I de 800 veces, libre de actividad de la proteasa II, utilizando los siguientes pasos: intercambio iónico, hidroxiapatita, cribado molecular e hidrocromatografía. Utilizando procedimientos similares, también se ha preparado una fracción de la proteasa II de aproximadamente 2000 veces más rica, con una cantidad traza de la proteasa I contaminante. Esta fracción de la proteasa II enriquecida tiene poca o ninguna actividad de clivaje hacia precursores mitocondriales, pero convierte rápida y eficientemente formas intermedias al tamaño maduro. Por último, mostramos que la proteasa I sola es suficiente para acoplar el precursor de una tercera subunidad proteica mitocondrial codificada por nuclear 6.4-la subunidad beta de la propanil-carbanoxilasa (ECA).

Identificación de residuos específicos de la interleucina 2 humana que afectan la unión a la subunidad 70 kDa (p70) del receptor de la interleucina 2
 Los análisis de interleuquina 2 que contenían sustituciones y deleciones de aminoácidos definidas fueron probados para la bioactividad y para la unión competitiva al complejo de receptores de alta afinidad de la interleuquina 2 TAC y su subunidad 55-D. La sustitución de Asp20 o la deleción de Phe124 resultó en proteínas análogas inactivas que no pudieron interactuar con el complejo de alta afinidad p55/p70 o la subunidad media del receptor p70. Sin embargo, estos análogos conservaron la capacidad de competir por la unión a la subunidad p55 de baja afinidad. La presencia de ácido carboxílico en la cadena lateral de Asp20 fue necesaria para la unión efectiva a la proteína p70. Por el contrario, la sustitución de Trp121 y Leu17 generó análogos inactivos en el bioensayo y los tres ensayos de unión. Los efectos de estas mutaciones en la conformación proteica se evaluaron por dicroismo circular. Estos resultados demuestran que los residuos específicos en la determinación de NH2 y COOH de la interleucina 2 son cruciales para su estructura y actividad.

Timotaxina: timo timo péptido quimiotáctico epitelial para precursores de células T
 El timo embrionario es sembrado por células precursoras hematopoyéticas que invaden los linfocitos T. Recientemente hemos reportado que las células epiteliales tímicas aviares secretan péptidos quimiotácticos, que provocan migración guiada de células precursoras hemopoyéticas in vitro. La línea celular epitelial tímica de rata establecida IT-45 R1 produjo un polipéptido que se resuelve como una sola banda en la región de 11 kDa en geles de NaDodSO4/poliacrilamida. Esta molécula, que hemos denominado tirotaxina, indujo una respuesta quimiotáctica en una subpoblación de células hemopoyéticas de la médula ósea de ratas jóvenes. Las células responsables fueron generadas por cocultivo a corto plazo de células hemopoyéticas de la médula ósea de ratones con estroma de médula ósea en medio libre de esteroides. Las células seleccionadas en una cámara quimiotáctica tienen una morfología linfoide o blástica. El fenotipo de las células que responden es Thy-1+, CD4- [correctado] y CD8-. Por el contrario, el antígeno de diferenciación de linfocitos T CD8 se expresó después del cocultivo con monocapas tímicas embrionarias, sugiriendo que las células que responden corresponden a los precursores que colonizan el timo.

Hacia un análisis genético poblacional de Salmonella: diversidad genética y relaciones entre las cepas de serotipos S. choleraesuis, S. derby, S. dublin, S. heportitildis, S
 Se evaluó la variación en los genomas cromosómicos de 1527 aislamientos de ocho serotipos comunes (perfiles de antígenos O y H) de Salmonella mediante el análisis del polimorfismo enzimático alélico metabólico de 23. Se identificaron 71 tipos electroforéticos distintos, representando los genotipos multilocus. Una estructura poblacional básicamente clonal fue indicada por la presencia de un fuerte desequilibrio de ligamiento entre loci enzimático, la asociación de cada serotipo con un número relativamente pequeño de genotipos de la enzima multilocus y la distribución global. Para cada uno de los seis serotipos, el 83-96% de los aislados fueron miembros de un solo clon. La ocurrencia de cada uno de los cuatro serotipos (S. derby, S. enteritidis, S. infantis, y S. newport) en aislados de clones pertenecientes a varias líneas celulares evolutivas relacionadas con el antígeno, Dos grupos clonales divergentes de S. derby difieren en la frecuencia relativa con la que causan enfermedad en aves versus mamíferos, y dos grandes linajes de S. newport son diferentes en la frecuencia con la que se asocian los animales.

Control autonómico diferencial de las regiones SAN y AVN del corazón canino: estructura y función
 Existen evidencias anatómicas y fisiológicas de la inervación autonómica relativamente rica de las regiones sinoatrial (SAN) y atrioventricular (AVN) del corazón canino, con indicación de que el SAN es especialmente sensible a la regulación simpática. La distribución de las vías autonómicas es lo suficientemente separada y discreta que una intervención quirúrgica cuidadosa puede eliminar selectivamente los suministros de nervios simpático o parasimpático para ambas regiones. El bloqueo selectivo por inyecciones restringidas de lidocaína (bloqueante neuronal general) o hexametonio (bloqueantegangliónico) indica que la gran mayoría (puede ser todo) de los ganglios de grasa vagal asociados al NS. Por el contrario, los ganglios vagales que suministran NAV se encuentran dentro de una almohadilla de grasa más pequeña epicardio que sobresalía en la unión de la vena cava inferior izquierda. Estas vías vagales a las células automáticas del NS o a los tejidos de conducción del NAV pueden ser interrumpidas selectivamente sin interferir con la regulación vagal del sistema intacto restante. Los electroneurogramas de las neuronas grandes situadas en el interior de la PVFP del animal anestesiado, de raza abierta, revelan una actividad eléctrica fásica y vigorosa asociada a los ciclos cardíacos y respiratorios de los grandes vasos sensoriales. También se observa actividad eléctrica espontánea de origen actualmente desconocido. La estimulación neuronal directa, además del transporte retrógrado de marcadores fluorescentes, sugiere que las vías intracardiacas postgangliónicas altamente selectivas pueden regular los patrones de descarga de las células automáticas del seno.

Los patrones de enfermedad divergentes en ratones transgénicos de factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos asociados a diferentes sitios de inserción transgénica
 Se comparó el desarrollo de la enfermedad en dos líneas de ratones transgénicos en las que se insertó el factor estimulador de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF) en diferentes localizaciones cromosómicas. Los ratones hembras (inserción cromosómica X) tuvieron elevaciones equivalentes de los niveles séricos de GM-CSF a las de ratones machos (inserción autosómica), pero una menor supervivencia (mediana de supervivencia, 95 frente a 145 días) y un aumento significativo de la incidencia inflamatoria. Los ratones transgénicos machos presentaron mayores niveles de células en la cavidad peritoneal y una mayor frecuencia de crecimiento del bazo con exceso de eritropoyesis que los ratones hembra-line y desarrollaron nódulos fibróticos únicos en la cavidad abdominal y pleural. Es probable que las diversas enfermedades en ratones transgénicos GM-CSF hayan sido inducidas por productos estimulados por GM-CSF de macrófagos, y en las dos líneas transgénicas los macrófagos presentan una actividad característica en la morfología y posiblemente funcional.

Influencia del alfatocoferol en la síntesis de prostaciclina por los tejidos arterial y miométrico de ratones
 La influencia del alfatocoferol en la síntesis de PGI2 por los tejidos arteriales y miométricos de ratones fue investigada usando un bioensayo antiagregante plaquetario de ratas. Administración crónica de alfatocoferol a ratas hembras (10 mg kg-1 día-1 s.c. durante 14 días) aumentó significativamente la síntesis ex-vivo de PGI2 por el tejido arterial de 12,7 +/- 0,3 (control, media +/- 6,1 ng) a 17,2 +/- 0,4 ng de PGI2 mg-1 tejido húmedo. El alfa-tocoferol (5 mg kg-1 día-1 durante 14 días) no estimuló la PGI2 a ningún nivel significativo. El pretratamiento del tejido arterial de ratas macho con alfatocoferol (0,02, 0,1 ó 0,2 mM) aumentó in vitro la síntesis de PGI2 de forma dosis-dependiente. A una dosis de 0,2 mM aumentó la síntesis de PGI2 de 13,70 +/- 0,70 (control) a 22,6 +/- 1,4 ng de tejido húmedo PGI2 mg-1 (p < 0,1, n = 6). El pretratamiento del miometrio en ratas gestantes de 14 días con alfatocoferol 0,2 y 0,4 mM aumentó significativamente la síntesis de PGI2 de 1,2 +/- 0,06 (control) a 1,90 +/- 0,12 pGI, respectivamente. Los resultados indican que la capacidad del alfa-tocoferol para estimular la síntesis de PGI2 puede contribuir en parte al mejor entendimiento de los mecanismos que subyacen al efecto protector del alfa-tocoferol contra la coagulación coronaria inducida experimentalmente. Además, una ingesta adecuada de alfatocoferol durante el embarazo puede aumentar el flujo sanguíneo uterino y garantizar una nutrición fetal adecuada.

Prostaglandina E2 gel en comparación con oxitocina para la inducción laboral a término con indicación médica: ensayo clínico controlado
 Se realizó un ensayo clínico para comparar la eficacia y tolerancia de dos modos de inducción del parto: prostaglandina E2 administrada por vía vaginal frente a la perfusión intravenosa de oxitocina sintética. Cincuenta mujeres con embarazo a término o próximo en las que el parto vaginal inmediato fue indicado clínicamente fueron divididas al azar en subgrupos de 25 cada uno. La dosis inicial de PGE2 en gel fue de 1 mg seguida de otra aplicación de 1 mg o 2 mg 6 horas después en caso de no haberse alcanzado la fase activa del parto. La perfusión progresiva de oxitocina se inició con 1 mU/min, aumentando gradualmente cada 20 minutos hasta lograr una dinámica uterina eficaz. Los datos fueron registrados al inicio de la edad, paridad, edad gestacional, dilatación cervical, puntuación de Bishop, indicación de inducción. Se realizó monitorización continua materno-fetal durante el período de inducción. Los resultados fueron evaluados a partir del tiempo de inducción/parto, del tipo de parto, de la condición materna y fetal, y de los efectos colaterales que desarrollaron. Aparte de un mayor número de partos instrumentales en la serie de gel PGE2, que no se relacionó con el método de inducción, no hubo diferencia significativa entre ninguna de las variables evaluadas, ambos métodos produjeron parto activo en aproximadamente 12 horas. Los autores destacan, sin embargo, la conveniencia, tanto para el paciente como para el personal hospitalario, de la administración de un agente de inducción intravaginal sobre un método terapéutico sistémico de inducción.

Ensayo clínico controlado de preparación broncodilatadora oral ('Franol') en asma
 1. El 'Franol' produjo una broncodilatación dosis-dependiente. Dos comprimidos causaron broncodilatación significativa de 90 minutos a 8 horas (cambio de lengua desde el inicio a las 2,5 horas: FEV1 20,8%, PEFR 22,3%). Un comprimido de 'Franol' produjo una broncodilatación significativa solamente entre 60 minutos y 3 horas (cambio de base a las 2,5 horas: FEV1 7,5%, PEFR 7,9%). No hubo cambios en la función pulmonar con placebo (cambio desde la basal a las 2,5 horas: FEV1 5,4%, PEFR 5,9%). La mediana de los niveles séricos de teofilina a las 2,5 horas fue de 6,38 microgramos/ml para 2 comprimidos y de 3,18 microgramos/ml para 1 comprimido. La mediana de los niveles de fenobarbital fue de 0,5 microgramos/ml. No hubo cambios clínicamente relevantes en la frecuencia del pulso y la presión arterial durante el estudio y no se reportaron eventos adversos.

Efecto amnésico del nuevo anticonvulsivo MK-801
 MK-801, antagonista del N-metil-D-aspartato (NMDA) con afinidad por el receptor de la fenciclidina (PCP), inyectado por vía intravenosa en ratones pasivos, evita un efecto similar de la ampolnes. En comparación con los ratones tratados con vehículo, cada fármaco produjo amnesia significativa, sin embargo la potencia de MK-801 fue 40 veces mayor que la de la escopolamina. Este resultado con el MK-801 es consistente con reportes previos de que los fármacos que actúan en sitios de reconocimiento de PCP dentro del cerebro producen efectos de deterioro de la memoria en roedores.

Progresar en la comprensión de la relación entre los efectos farmacológicos de la nicotina y la dependencia del tabaco humano
 El presente trabajo pretende servir de introducción a la serie de ocho artículos que siguen en este número de la Bioquímica y la Conducta Farmacológica. En este artículo se presenta una breve revisión histórica de la investigación que está en la base de los avances muy recientes. Además, se aportan algunos datos que ilustran el alcance de la investigación relacionada con el tabaco, en un amplio mundo, en un esfuerzo por dar una perspectiva sobre la gran cantidad de actividades de investigación actualmente en curso. Siete de los artículos que siguen fueron presentados en un simposio realizado bajo los auspicios de la American Society for Pharmacology and Therapeutics en 1986. En conjunto, estos trabajos pretenden aportar nuevos datos y revisar grandes áreas de investigación farmacológica relevantes para la comprensión y el tratamiento de la dependencia del tabaco. Los temas incluyen los mecanismos conductuales y fisiológicos por los cuales los efectos de la nicotina están mediados, los aspectos metabólicos de la cinética de la nicotina y los determinantes genéticos de las respuestas a la nicotina. El artículo final es una discusión de las implicaciones de estos datos recientes para el tratamiento farmacológico de la dependencia del tabaco.

Los determinantes farmacológicos de la autoadministración del tabaco por los seres humanos
 El tabaco es una fuente natural de nicotina, química de responsabilidad demostrable de abuso y potencial de dependencia. Todas las formas comúnmente utilizadas de tabaco resultan en la entrega de nicotina al sistema nervioso central (SNC), donde sus acciones afectan la probabilidad de uso posterior. El papel de la nicotina como determinante de los patrones de autoadministración del tabaco y otras respuestas asociadas al tabaco ha sido frecuentemente confundido por la complejidad de esta forma de autoadministración de fármacos, ya que no se consume una cantidad simple de nicotina. El presente trabajo es un resumen de los datos que indican que la administración de nicotina y la abstinencia son determinantes de la ingesta de tabaco. Datos recientes revisados incluyen aquellos que indican que los siguientes efectos de la nicotina tienen una relación ordenada con la dosis administrada: (1) reducción del tabaquismo, (2) producción de efectos discriminativos y (3) bloqueo de los síntomas de abstinencia tabáquica. El objetivo secundario del presente trabajo es describir aspectos de la dependencia del tabaco relevantes para la valoración de los trabajos posteriores que aparecen en esta serie de ocho.

Reforzar los efectos de la nicotina en humanos y animales experimentales que responden bajo esquemas intermitentes de inyección de drogas i.v
 El paradigma de autoadministración es un modelo experimental de dependencia de drogas en el que las propiedades reforzantes de los medicamentos pueden ser evaluadas directamente. Este paradigma evita la posible influencia de factores no farmacológicos que pueden contribuir a la toma de fármacos en el ambiente no-laboratorio. Cuando los animales sirven como sujetos, factores sociales y culturales propios del ser humano también pueden ser eliminados como influencias de confusión. La mayoría de las drogas de abuso son autoadministradas por animales y humanos bajo tales condiciones. Hasta 1981, estudios de laboratorio de autoadministración de nicotina sugirieron que la nicotina, en su propio derecho, era sólo un reforzador marginalmente efectivo. Como se muestra en la presente revisión, un estudio realizado por Goldberg y sus colaboradores en 1981 [13] demostró claramente que la nicotina podía servir de refuerzo altamente eficaz en animales de laboratorio. Existen varios parámetros que pueden funcionar para fortalecer sustancialmente el comportamiento que conduce a la ingestión de nicotina. Estos incluyen: (1) disponibilidad intermitente de nicotina, (2) presentación intermitente de estímulos pareados con nicotina y (3) esquemas concurrentes de refuerzo alimentario. Los hallazgos iniciales de un estudio de autoadministración con nicotina IV en humanos fueron consistentes con los de los estudios en animales. Juntos estos resultados confirman que la nicotina puede funcionar en el control de la conducta sirviendo de refuerzo para animales y humanos. Los resultados también sugieren que los productos de tabaco utilizados comúnmente funcionan como sistemas ideales de entrega de nicotina para el control de la conducta, ya que proporcionan estímulos discretos y se prestan a la nicotina intermitente.

Comparación de la densidad y distribución de receptores dopaminérgicos cerebrales D-1 y D-2 en ratas Buffalo vs. Fischer 344
 Se utilizó la autodiografía in vitro para comparar las densidades de los receptores D-1 y D-2 en cerebros de ratas Buffalo (BUFF) y Fischer 344 (F344). Esta última cepa ha sido propuesta como modelo para el trastorno por déficit de atención humana con hiperactividad (TDAH). Las radioconexiones [3H]-SCH 23390 y [3H]-sulpirida fueron utilizadas para identificar selectivamente los receptores dopaminérgicos D-1 y D-2, respectivamente. Ciertas estructuras de la paraebraina de las ratas F344 tienen una mayor densidad de receptores D-2, pero un número similar de receptores D-1 en comparación con las ratas BUFF. El análisis de ligadura de D-2 (en caudado-putamen) reveló un Bmax de 10,52 +/- 1,62 fmol/mg tejido y Kd de 12,72 +/- 0,93 nM en F344, respectivamente. Estos resultados apoyan la hipótesis de que altos niveles de D-2 se correlacionan con ciertos rasgos de comportamiento, por ejemplo, altos niveles de actividad espontánea. Un aumento similar de los receptores D-2 puede ser responsable de algunas de las manifestaciones comportamentales de la ADDH en niños.

Relaciones entre la estructura y la actividad de los antibióticos de la antraciclina del grupo de la rhodomicina: cinética de inhibición de los virus ADN y RNA de los tipos doble y único
 La actividad antiviral de los antibióticos de la antraciclina del tipo rhodomicina fue investigada por dos métodos independientes, que determinaron las unidades infecciosas y la antigenicidad de las viriones incompletas. La acción de la rhodomicina dependió de la estructura, el número y la posición de los aminoácidos, que están en aglicon. Los virus del ADN y los virus ARN de doble cadena inhibieron más fuertemente como virus ARN de cadena única. Se encontró que la actividad antiviral aumentaba en orden seriado la iremicina menos que la daunomicina menos que la alfarubicina I menos que la beta-rhodomicina I determinada por la inhibición de la violanocina BI.

Osteoporosis
 Este artículo proporciona a los fisioterapeutas información actual sobre la osteoporosis. Se describe la epidemiología y etiología de la enfermedad y se discuten las ventajas y desventajas de las técnicas de medición empleadas para detectar y cuantificar la masa ósea. Delineo métodos para retrasar o prevenir la osteoporosis y presentar técnicas de manejo y tratamiento que pueden ser utilizadas con personas que ya tienen la afección. Seguimos resumiendo el conocimiento actual sobre osteoporosis y áreas de investigación que deben explorarse para mejorar nuestra capacidad para detectar, prevenir y tratar la osteoporosis.

Experiencia con el procedimiento de Putterman modificado
 Los resultados de nuestra modificación del procedimiento Putterman se reportan en 43 párpados. El procedimiento es muy efectivo en casos de ptosis palpebral mínima a moderada (3 mm o menos) y en presencia de función del electrodo normal. Los pacientes, tras una evaluación clínica exhaustiva, son testados con solución de fenilefrina al 2,5%, que actúa como un indicador pronóstico de extrema utilidad. Dependiendo del grado de ptosis y de la respuesta a la fenilefrina, se resecan entre 6 y 9 mm de músculo y conjuntiva de Müller combinado, utilizando una pinza local especialmente diseñada. La incisión se repara con una técnica de colchones horizontales de Prolene de 6-0 y los extremos se introducen a través de la piel y se tiñen sobre la placa tarsal. En el tratamiento de 43 párpados, a excepción de una ligera sobrecorrección, no se presentaron complicaciones con este procedimiento simple. Se pueden esperar resultados excelentes en pacientes adecuadamente seleccionados y el tiempo de recuperación es mínimo. Nuestro éxito en los últimos 4 años con este procedimiento modificado permite recomendarlo fuertemente para la corrección de la ptosis leve a moderada cuando existe una respuesta aceptable a la fenilefrina.

Infancia y transexualidad
 La introducción abarca el terreno que llevó al autor a interesarse por la transexualidad. La palabra "transsexualidad" pasó a ser en un momento específico: 1953 (Benjamin). El concepto, los hechos, cubiertos por esta palabra, han existido en diversas formas conocidas, así como en las "anónimas". Pero la posibilidad de cambiar el sexo por medios hormonales o quirúrgicos ha dado un nuevo voluminoso al problema, con el papel del médico y los medios de comunicación que lo acompañan. La definición es estudiada cuidadosamente y da una descripción de los transexuales en sus formas actuales que trabajan con hombres biológicos y mujeres biológicas. El autor sugiere sustituir "sexuel" y "sexué" en francés por la distinción hecha en inglés entre "sex" y "género". El seguimiento debe dar un valor crucial para justificar la transformación de un sujeto saludable en aquel que vive entre ambos sexos. Desafortunadamente, tales estudios no son numerosos ni totalmente satisfactorios debido a obstáculos insuperables: un número limitado de sujetos que han sido seguidos, la imposibilidad de constituir un grupo de test, etc. En los últimos años se ha producido una reacción que ha aumentado, dando a la psicoterapia un papel más importante en el tratamiento de los pacientes, aprovechando los casos límite de tratamiento y lo que nos ha enseñado. En toda justicia, nadie puede hablar de niños transexuales o travestis como se ha hecho en el pasado, pero sólo de niños femeninos o eferminados y de niñas de lujo. Cuando las muestras de estos niños se han seguido longitudinalmente, se percibe que un número extremadamente pequeño de ellos se vuelve transexual, convirtiéndose en la mayoría de los homo o bisexuales, aunque algunos se convierten en heterosexuales. Tratar a estos niños y a sus padres parece muy importante para todos, dado lo difícil que es tratar transexuales adultos. Sólo se han publicado algunos tipos de tratamiento, y sobre todo, no hay datos sobre el futuro a largo plazo de aquellos niños que han recibido tratamiento. Tratamos de reunir datos sobre la infancia de pacientes adultos. A menudo tienen poco que decir sobre su propia infancia. Las entrevistas con los padres todavía dan otro punto de vista. La mayoría de los casos atendidos en consulta por problemas de género-identidad son mixtos y secundarios, raramente en estado puro y claro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Psicoterapia psicoanalítica breve en niños. Modelo hipotético y experiencias clínicas en la infancia tardía
 Este artículo presenta varias hipótesis para un modelo conceptual y técnico de psicoterapia a corto plazo aplicado a los problemas emocionales de un niño, que fueron levantados y discutidos en un taller de investigación clínica en el Instituto de Neuropsiquiatría Infantil. Al traer las fuentes clínicas los principios conceptuales mencionados y la metodología referida en los principios de la psicoterapia psicoanalítica de corta duración definida por D. Malan (1963, 1976), el estudio enfrenta el problema de variables y no variables al adaptar métodos de corto plazo del adulto al niño. En esta perspectiva de la metodología clínica, el núcleo del artículo se enfrenta y discute las características específicas de la psicoterapia a corto plazo para los niños, entre ellas: el contexto clínico, la evaluación diagnóstica y los criterios utilizados para la selección de la relación transferencia focalizada; la naturaleza del centro de referencia.

Psiodinámica de inestabilidad infantil
 Este trabajo se centra en la idea anglosajona sobre "hiperactividad" e "hipercinesia" y la idea francesa de "inestabilidad psicomotora infantil". El propio estudio personal del autor (teniendo dos partes separadas, por un lado estudiando el funcionamiento psíquico de los padres y su interacción con su hijo, y por otro, estudiando material recogido en el sentido de la psicoterapia de niños inestables) Lo que se desprende es el pensamiento epistemológico sobre las ideas anglosajones y franceses-lenguaje, en particular las críticas a los presupuestos pre-supuestos en el modo de integración Anglo-Saxoniana, que a menudo parece tener una visión sistémica implícita de la amplitud de síntomas, en general;

Estudio comparativo de los conceptos
 En esta literatura, los autores analizan y comparan los conceptos de inestabilidad e hipercinesia. Un capítulo histórico muestra que se trata de dos bibliografías paralelas que no cruzan la consulta. Es una cuestión de dos formas diferentes de nombrar y describir a los mismos niños. Un análisis semiológico diferencial en relación a tres pares conceptuales, elegidos por sus posiciones clave (agitación-excitación, debilidad motora-dispraxia, problemas de personalidad-psicopatía) muestra que a veces no separan. Las categorías nosográficas se superponen y se cruzan entre sí, lo que limita en gran medida su interés. Por último, parece que la inestabilidad, una vasta idea originalmente, había sido progresivamente desmembrada a la ventaja de otras categorías, desapareció de la literatura francisa solamente para ser sustituida por la hipercinesia. Esta hipercinesia puede ser tomada literalmente como un trastorno de personalidad como cualquier otro, y abarca lo que queda de "inestabilidad". Pero el mismo concepto de hipercinesia, como fue el caso de inestabilidad, se agota. La idea de MBD, y en la actualidad la TDA, ha sido históricamente colocada como un retorno a una enorme categoría que abarca los trastornos que la inestabilidad ha ido variando progresivamente y podría ser un intento de anclar esta nosología médica. Pero la amalgama de datos sociales, fisiológicos y psicológicos no resuelve nada y el problema permanece intacto.

Evaluación del escenario institucional en adolescentes psicóticos
 A partir de la verificación estadística de cómo ciertos psicóticos adolescentes han cambiado, se examinaron estos cambios, incluso los efectos mutagénicos sobre estos tipos de problemas por las medidas tomadas en el ámbito institucional. En el marco de la institución de salud mental, a través de la repetición compulsiva, se desarrolla un proceso que implica tanto al paciente como al terapeuta en su interrelación y la posibilidad de hablar sobre problemas familiares. De la misma forma, tal escenario permite que las virtualidades del paciente salgan y sean utilizadas debido a los aspectos objetivos, transicionales y narcisistas que esas diversas oportunidades entran en juego. Se dan ejemplos clínicos sobre la articulación dialéctica, destacando su teoría. La idea de aceptar el narcisismo exagerado propio resulta fundamental en la realización de problemas psicóticos de un adolescente, tanto como de diferentes formas diacrónicas y sincrónicas de acción terapéutica.

La excreción de sulfato de protamina puede ser un mejor predictor de respuesta antidepresiva que la actividad de la monoaminooxidasa
 La prueba de excreción de sulfato de tirosina se realizó en 62 pacientes ambulatorios con depresión no melancólica que participaron en un ensayo doble ciego de 6 semanas de duración en el que se comparó imipramina y placebo. En un diseño doble ciego, los no respondedores fueron cambiados a uno de los medicamentos activos. La excreción de sulfato de protamina no fue capaz de diferenciar la respuesta de la no respuesta al placebo. Por el contrario, la respuesta a la fenelzina excretó significativamente menos sulfato de tiramina que los no respondedores de fenelzina, mientras que hubo una tendencia en la misma dirección para los pacientes tratados con imipramina. La presencia de sólo ocho no-respondedores de fenelzina dicta cautela en la interpretación de estos resultados. La actividad basal de la monoaminooxidasa (MAO) no diferenció los respondedores de los no respondedores ni se correlacionó con la excreción de sulfato de tiroamina. Aunque los varones tenían una actividad MAO significativamente menor que las mujeres, el control por sexo no alteró estos hallazgos negativos. Esos resultados no confirman un relato anterior de una correlación significativa entre la actividad de la MAO y la respuesta al tratamiento en ancianos, principalmente en pacientes melancólicos.

Funcionamiento social en depresión crónica: efecto de 6 semanas de tratamiento antidepresivo
 El funcionamiento social se evaluó en 189 pacientes ambulatorios con depresión no mecánica. Posteriormente, los pacientes fueron tratados durante 6 semanas en un ensayo doble ciego de fenelzina, imipramina o placebo y se evaluó la función. Antes del tratamiento, los pacientes más jóvenes, más gravemente deprimidos, con depresión crónica y aquellos con diagnóstico DSM-III de depresión mayor más trastorno distímico estaban más deteriorados funcionalmente que los pacientes sin estas características. Los pacientes crónicamente deprimidos que respondieron al tratamiento refirieron una mejoría significativa del funcionamiento, mientras que los no respondedores no. Estos resultados sugieren que para algunos pacientes crónicamente deprimidos, el deterioro de la función resulta, al menos en parte, del trastorno del humor del eje I en vez de ser totalmente atribuible a la patología del carácter del eje II.

Anticuerpos a componentes del citoplasma de neutrófilos: una nueva herramienta diagnóstica en pacientes con granulomatosis de Wegener y vasculitis sistémica
 Se describen 11 pacientes con síntomas altamente sugestivos de granulomatosis de Wegener. A pesar de la extensa investigación, sólo en dos pacientes se obtuvo un diagnóstico histológico firme de granulomatosis de Wegener, mientras que el resto de los pacientes fueron diagnosticados de vasculitis sistémica no clasificable o no tenían diagnóstico histológico. Esto a veces dio lugar a retraso diagnóstico y terapéutico y daño irreversible de órganos. Los anticuerpos a los componentes del citoplasma de neutrófilos, recientemente demostrados específicos para la granulomatosis de Wegener, fueron detectados por inmunofluorescencia indirecta en 10 de 11 pacientes con gran valor de anticuerpos anti-citoplasma, y parece probable que

Brucelosis humana en Kuwait: estudio prospectivo de 400 casos
 Se presenta el patrón clínico de 400 casos de brucelosis en Kuwait. La enfermedad fue aguda en 77 por ciento, subaguda en 12.5 por ciento y crónica en 10.5 por ciento de los casos. La leche cruda fue la principal fuente de infección. Las principales características de presentación, independientemente del curso de la enfermedad, fueron fiebre, sudoración, cefalea, rigidez, artralgias, mialgias y lumbalgia. La hepatoesplenomegalia estuvo presente en 41 por ciento de los casos y en 32 por ciento no se palparon hígado ni bazo. Los hallazgos hematológicos no fueron específicos y la disfunción hepática (tal como muestran las alteraciones de las enzimas hepáticas) fue frecuente. Los cambios esqueléticos (26 por ciento) y genitales (8.5 por ciento) y la neurobrucelosis (7 por ciento) fueron las principales complicaciones. El ELISA fue la prueba diagnóstica más sensible y fiable, especialmente en relación con brucelosis crónica y neurobrucelosis. El ELISA permitió la determinación de inmunoglobulinas específicas para Brucella (Ig)G, IgM e IgA en el LCR y proporcionó perfiles de Ig, en sueros, diferentes en pacientes con IgA crónica (altados solos). El tratamiento con tetraciclina, doxiciclina o rifampicina dio una tasa de curación superior al 91 por ciento en la brucelosis aguda y subaguda. El cotrimoxazol se asoció a una tasa de recaída del 50 por ciento. Dos combinaciones de fármacos de estreptomicina y tetraciclina, estreptomicina y rifampicina o estreptomicina y doxiciclina fueron eficaces, pero uno de cada cinco pacientes con brucelosis crónica recayó. La combinación de estreptomicina, tetraciclina y rifampicina con o sin esteroides se utilizó exitosamente en neurobrucelosis, shock séptico y endocarditis bacteriana subaguda.

La respuesta alterada de las células beta mejora cuando se reduce la concentración de glucosa en sangre en ayunas en pacientes con diabetes no insulino-dependiente
 Se compararon las respuestas de las células beta pancreáticas a un estímulo de glucosa intravenosa controlado en 18 pacientes diabéticos no tratados con insulina y en 7 sujetos control sanos. Las respuestas de primera y segunda fase de los pacientes fueron de 10 a 20 por ciento de las de los sujetos normales. Sin embargo, cuando los sujetos normales habían sido hiperglucémicos durante dos horas, sus respuestas de primera fase fueron similares a las de los pacientes. Seis pacientes fueron tratados posteriormente con dieta sola, seis con dieta y tolbutamida y seis con dieta y metformina. No hubo mejoría en las respuestas de primera fase después del tratamiento, pero las respuestas de segunda fase se duplicaron. Se observaron mejores respuestas con todos los tratamientos y se correlacionaron con la disminución de la concentración de glucosa en sangre en ayunas durante el tratamiento. Este estudio apoya la idea de que la hiperglucemia perjudica la función de las células beta y sugiere que las respuestas de primera fase son más sensibles a la hiperglucemia que las respuestas de segunda fase.

La ausencia de salvamento y prevención de la radiosensibilización sin timina en las células de Escherichia coli del tíA alimentan dihidrotimmina o timoglicol
 Hay poca información disponible sobre el destino metabólico de los productos de daño a base de timo inducidos por radiación una vez que han sido eliminados del ADN. El presente estudio tuvo como objetivo determinar si los mutantes que requerían timmina de Escherichia coli podrían crecer en dihidrotimmina (DHT) y timoglicálidos alterados (TG). Una segunda prueba de utilización del timo fue la prevención de la radiosensibilización sin timo. Los resultados mostraron que el crecimiento muy bajo de células Thy en DHT o TG podría explicarse por la presencia de menos o igual al 1% de timo contaminante en las mezclas. Los factores modificadores de la dosis de radiación (FMD) para las células del tíA alimentadas con DHT o TG durante 3 h fueron 1,38 +/- 0,28 y 1,26 +/- 0,24 respectivamente, mientras que la DMF durante 3 húmedas fue de 0,05. La pequeña (aproximadamente un 25%) mejoría de la radiosensibilización sin timo observada en las células DHT- o TG probablemente podría explicarse por la contaminación del timo en el medio. Aunque la DHT es un metabolito normal en algunas células, ni la DHT ni la TG podrían ser utilizadas eficientemente por las células que requieren timmina en el protocolo presentado.

Avances en reumatología
 En este artículo se revisan las principales aportaciones a la comprensión de las enfermedades reumáticas. Estos incluyen la primera evidencia definitiva de la vinculación entre los genes que controlan la respuesta inmune y el genotipo del complejo mayor de histocompatibilidad; el reconocimiento de los tipos y el papel de los muchos cristales en las cirugías de artritis inmunológicas;

Enfermedad mixta del tejido conectivo
 La DTCMC se caracteriza por características clínicas que se superponen a las de varias de las clásicas alteraciones reumáticas y del tejido conectivo. Aunque el DTCMC se ha distinguido de ellos por la presencia de anticuerpos a un RNP y por alteraciones específicas del circuito de células T inmunorreguladoras, su colocación definitiva entre los trastornos clásicos sigue siendo controversial. En este artículo se han discutido varios de sus aspectos diferenciales clínicos, radiográficos y pronósticos.

Artritis en niños
 La artritis en niños puede ser causada por muchas enfermedades y trastornos. Algunos procesos pueden ser abortados por el diagnóstico y tratamiento precoz. Otros pueden no causar artritis verdadera hasta los años adultos, con un período latente variable. El espectro incluye malformaciones congénitas, neoplasias (benignas y malignas), infección, trauma, enfermedades hematológicas/vasculares y enfermedades del tejido conectivo. En todos los casos, el diagnóstico precoz es importante. El esqueleto en crecimiento tiene un gran potencial para remodelar si se administra un tiempo adecuado.

Artritis de gota en el adulto
 La artritis gotosa, una artropatía inducida por cristales, se produce como resultado de la precipitación de urato monosódico en el líquido articular, sinovial y tejidos blandos. La anormalidad subyacente se debe a un desequilibrio en el metabolismo del ácido úrico. Los varones adultos son los más afectados. La mayoría de las mujeres afectadas son posmenopáusicas, cuando los niveles séricos de ácido úrico en mujeres se acercan a los hombres. Los hallazgos radiográficos característicos incluyen tofo de partes blandas, erosiones punzadas con márgenes escleróticos, afectación articular monoarticular o asimétrica, y preservación relativa del espacio articular. Aunque los cambios radiográficos son bastante característicos, ocurren solamente tardíamente en el curso de la enfermedad, después de muchos años de síntomas clínicos.

El hombro doloroso
 El dolor en el hombro surge de una amplia variedad de anomalías. La causa más común de dolor agudo en el hombro no traumatizado es la tendinitis calcificante o bursitis fácilmente identificada por la radiografía simple. Por otro lado, la evaluación del dolor crónico generalmente requiere cierta combinación de artrografía, TC, ecografía y RM para identificar la fuente de quejas de los pacientes con certeza. El hombro es raramente el sitio de un proceso monoarticular y es infrecuente el sitio dominante de anormalidad en una enfermedad articular generalizada. Los tapones a los procesos generalizados de la enfermedad a veces se evidencian por los cambios en el hombro presentes en la película torácica. La fuente de dolor en el hombro fue a menudo elusiva y desconcertante tanto para el clínico como para el radiólogo antes del desarrollo de técnicas como artrografía, TC y RM que permiten la precisa delimitación de las anormalidades de tejidos blandos. El uso juicioso de estas técnicas ha ayudado en gran medida a resolver el rompecabezas.

Limitaciones del diagnóstico diferencial tomográfico calculado de las alteraciones hepáticas focales
 La tomografía computarizada del hígado es esencial cuando existen discrepancias entre la ecografía, el examen físico y los hallazgos de laboratorio. Sin embargo, a veces los clínicos de referencia sobreestiman la verdadera exactitud de la TC. Algunos de sus principales inconvenientes incluyen la limitada resolución espacial y los consecuentes resultados falsos negativos en el caso de lesiones focales pequeñas; otras desventajas son el contraste inadecuado entre una lesión y el parénquima hepático circundante en estudios de perfusión y especificidad limitada. Cuando los patrones típicos en contraste y densidad de un quiste, el hemangioma y la hiperplasia nodular focal están presentes, se logra un diagnóstico preciso. En casos atípicos y en todas las demás lesiones hepáticas será necesario realizar nuevas investigaciones.

Nuclear medical comparison of focal lesions of the liver
 La gammagrafía radiocoloide, la gammagrafía hepatobiliar y la gammagrafía con hematíes marcados son métodos bien establecidos de medicina nuclear para el diagnóstico diferencial de las lesiones hepáticas. Los hemangiomas hepáticos e hiperplasia nodular focal pueden diferenciarse en más del 90% de los casos. La sensibilidad de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) en la detección de masas hepáticas mayores de 2 cm de diámetro es del 92-98%.

Valor predictivo de la tomografía por resonancia magnética en comparación con la ecografía y la tomografía computarizada en el diagnóstico de las lesiones focales hepáticas
 La ecografía y la tomografía computarizada son ampliamente utilizadas para el diagnóstico de las lesiones focales del hígado. Sin embargo, las posibilidades de caracterización tumoral y determinación de malignidad potencial son limitadas en muchos casos. La evaluación mediante resonancia magnética muestra una buena correlación del tiempo de relajación con la cantidad de estroma como proporción del contenido celular total de una lesión. Esto permite diferenciar una serie de lesiones. Así, la combinación de ecografía y resonancia magnética podría proporcionar el procedimiento diagnóstico ideal en muchos casos.

Detección radiológica de los cambios focales en el hígado
 La TC y la ecografía han reemplazado completamente la angiografía en el diagnóstico de lesiones focales hepáticas. Sin embargo, la angiografía hepática sigue siendo importante para la delimitación de la anatomía vascular y para aumentar la especificidad diagnóstica, especialmente antes de la cirugía hepática. La angio-TC con material de contraste hidrosoluble o aceite mejora la precisión diagnóstica con respecto al número de lesiones detectadas en pacientes con metástasis hepáticas o hepatoma. Ambas técnicas revelan más lesiones que los métodos angiográficos estándar.

Detección de trombosis de la vena mesentérica superior tras esplenectomía utilizando ecografía doppler y tiempo real
 La trombosis de la vena mesentérica superior tras esplenectomía es muy rara. En el caso descrito de un paciente con dolor abdominal agudo el diagnóstico se realizó fundamentalmente por ecografía en tiempo real y Doppler. Esto redujo el tiempo transcurrido antes de que se reconociera que la angiografía y la trombectomía subsecuente estaban indicadas.

Recurrencia de neoplasias ováricas y uterinas: diagnóstico con ultrasonido transrectal
 Veintiún pacientes con sospecha clínica de recidiva de carcinoma ovárico (n = 3) o uterino (n = 18) fueron examinados con ecografía suprapúbica (US) y ecografía transrectal con sondas lineales de alta frecuencia. Los exámenes se realizaron 3, 6, 9 y 15 meses después de la cirugía y radioterapia. Ocho pacientes fueron sometidos a radioterapia antes de la cirugía y diez después de la cirugía; tres fueron sometidos solamente a cirugía. Los criterios de recurrencia incluyeron aumento del diámetro anteroposterior del manguito vaginal (mayor de 2,2 cm); alteraciones estructurales o presencia de masa en el manguito vaginal; e infiltración del tabique rectovaginal, vesical. Los hallazgos ultrasonográficos transrectales fueron verdaderos positivos para recurrencia en nueve casos, verdaderos negativos en diez y falsos positivos en dos. Los hallazgos ecográficos fueron verdaderos positivos en tres casos, verdaderos negativos en siete, falsos positivos en dos y falsos negativos en tres. En seis casos los resultados de la ecografía eran técnicamente pobres y no se pudo hacer ningún diagnóstico. El ultrasonido transrectal fue altamente sensible en la detección de carcinomas pélvicos recurrentes, mientras que el US tuvo poco valor diagnóstico. Los autores creen que el US transrectal puede sustituir al US en la evaluación de pacientes con riesgo de neoplasia pélvica recurrente.

Se revisó la vía biliar intrahepática y la anatomía de la vena porta
 Se estudiaron 17 hígados cadáveres normales para evaluar la relación anatómica de los conductos biliares con las venas portales. La vía biliar común, la vena porta principal y la arteria hepática fueron canalizadas e inyectadas con aire, medio de contraste diluido y aceite mineral, respectivamente. Los hígados fueron colocados en posición anatómica y examinados con tomografía computarizada. En el segmento lateral del lóbulo hepático izquierdo, los conductos biliares eran anteriores a la vena porta en siete casos, posteriores en siete y tortuosos en tres. En el segmento medial del lóbulo izquierdo, los conductos biliares eran anteriores en cuatro casos, posteriores en cuatro, tortuosos en tres y no vistos en seis. En el lóbulo derecho, los conductos biliares eran anteriores en nueve casos, posteriores en cinco, tortuosos en uno y no vistos en dos. En la porta hepas, los conductos biliares eran anteriores en diez casos, posteriores en uno, tortuosos en cinco y no vistos en uno. Los hallazgos histológicos confirmaron la localización anterior y posterior de los conductos biliares en relación con las venas porta. Estos hallazgos contradicen la visión comúnmente sostenida de los ductos biliares intrahepáticos que son anteriores a la vena porta y son clínicamente significativos para técnicas como el drenaje de la vía biliar.

Rechazo agudo de aloinjerto en receptores de trasplante hepático: falta de correlación con la pérdida del flujo diastólico de la arteria hepática
 Se analizaron retrospectivamente 80 ecografías Doppler de arterias hepáticas realizadas en 49 pacientes postrasplante hepático para determinar si la pérdida del flujo diastólico se correlacionaba con la evidencia patológica de rechazo agudo aloinjerto. Los 80 exámenes Doppler se realizaron en los 7 días posteriores a la biopsia de la aguja hepática. Cuarenta y tres ondas Doppler de 27 pacientes mostraron flujo diastólico normal. Diecisiete estudios Doppler en 17 pacientes mostraron ausencia completa del flujo diastólico. La revisión de los resultados de la biopsia para cada grupo no mostró diferencias significativas en la proporción de rechazo agudo aloinjerto presente (42% para el grupo normal y 46% para el grupo sin flujo diastólico). Los datos de 53 exámenes de US y biopsia realizados con 2 días de diferencia en 37 pacientes confirmaron la falta de correlación entre el flujo sanguíneo diastólico ausente de la arteria hepática y el rechazo. Los autores concluyen que la pérdida del flujo diastólico de la arteria hepática no tiene aplicación clínica aparente para el diagnóstico del rechazo agudo del injerto hepático.

Bilomas infectados y trombosis de la arteria hepática en receptores de trasplante hepático infantil. Radiología intervencionista y terapia médica como alternativa al retrasplante
 Quince niños menores de 12 kg de peso fueron sometidos a trasplante hepático para atresia biliar; ocho sobrevivieron. Cinco de los ocho supervivientes presentaron trombosis de la arteria hepática sin trombosis de la vena porta. Tres de los cinco pacientes con trombosis de la arteria hepática desarrollaron bilomas infectados, que fueron drenados percutáneamente bajo guía ultrasonográfica (US) o tomográfica computarizada (TC). La terapia concomitante con antibióticos e hiperoxigenación produjo la resolución de estas colecciones intrahepáticas. Aunque se haya pensado que la trombosis de la arteria hepática con mayor frecuencia resulta en necrosis del injerto y requiere retrasplante, los cinco pacientes de este estudio sobrevivieron sin retrasplante. El diagnóstico de trombosis de la arteria hepática se realizó mediante ecografía doppler en cuatro casos, TC en cuatro casos y angiografía en dos casos. El Doppler dúplex US es la modalidad de imagen preferida.

DSA en hemorragia digestiva aguda: estudios clínicos e in vitro
 Se utilizó la angiografía selectiva de subtracción digital intraarterial (ASD) para examinar a 37 pacientes con hemorragia aguda del tracto gastrointestinal (GI). La angiografía convencional por pantalla se utilizó como coadyuvante a la ASD cuando se necesitó un campo de visión mayor (cinco pacientes) y cuando el movimiento intestinal impidió la adquisición de una adecuada calidad de imagen con ASD (dos pacientes). La angiografía convencional también fue realizada en todos los casos en que hubo exámenes negativos de ASD. La ASD redujo considerablemente el tiempo medio de examen (20% de reducción global), especialmente en los casos que implican terapia de embolización (35% de reducción). La ASD fue especialmente valiosa en el tracto GI superior, donde fue usada para localizar rápidamente y/o ayudar en la embolización de locales de sangrado en 19 de los 20 pacientes con angiogramas positivos. Se realizaron 12 exámenes verdaderos negativos de ASD y un examen falso negativo por el campo de visión limitado (9 pulgadas). El movimiento intestinal y respiratorio no fueron problemas importantes en el tracto GI superior. En el tracto GI inferior, la utilidad de la ASD se vio seriamente limitada por el pequeño campo de visión y por el artefacto de misregistración causado por el movimiento intestinal. En un estudio in vitro, la ASD y la angiografía convencional fueron comparadas en cuanto a su capacidad de retratar varias tasas de extravasación de material de contraste en un modelo de hemorragia GI. La ASD tendió a ser más sensible para la detección de extravasación simulada (p < 0,07).

Aplicación de la espectroscopia de RM de la superficie guiada por imagen a hígado, corazón y riñón humano
 La espectroscopia de resonancia magnética (RM) con fósforo-31 localizada en humanos se ha realizado previamente con bobinas superficiales por medio de espectroscopia de superficie plana y curvatura dependiente de la extensión de la muestra de tejido. El objetivo de los autores fue modificar el experimento de espectroscopia in vivo (ISIS) para la selección de volumen tridimensional mediante la aplicación de pulsos selectivos en presencia de gradientes B0. Las ventajas del ISIS incluyen la capacidad de utilizar imágenes de protones para definir el volumen de interés (VOI) y reducir la dependencia del posicionamiento exacto del coil de superficie. Sin embargo, la rápida replicación del experimento del coil superficial ISIS puede causar contaminación espectral a partir de señales originarias fuera del VOI. Se desarrolló una versión modificada del experimento ISIS para aliviar la contaminación bajo condiciones de replicación rápida. Se presentan aplicaciones de la espectroscopia de RM localizada P-31 para la observación de metabolitos de fósforo de alta energía en hígado, corazón y riñón trasplantado y normal.

Efectos de la radiación aguda sobre la microvasculatura cutánea: evaluación con monitor de perfusión Doppler láser
 La monitorización de la perfusión por Doppler láser es una técnica no invasiva para medir el flujo sanguíneo en la microvasculatura epidérmica que utiliza el cambio de frecuencia de la luz reflejada en los glóbulos rojos. Las mediciones en pacientes sometidos a radioterapia muestran incrementos en el flujo sanguíneo de 10 a 25 veces el valor basal con dosis superiores a 50 Gy, y se observan incrementos con dosis tan bajas como 2 Gy. Las mediciones de seguimiento muestran una rápida disminución de los niveles de flujo tras la finalización del tratamiento, pero los niveles permanecen elevados incluso al año.

