Asociación de niveles séricos bajos de anticolinérgicos y deterioro cognitivo en pacientes ancianos prequirúrgicos
 La escopolamina en dosis bajas, administrada como medicación prequirúrgica, resultó en bajos niveles de actividad anticolinérgica sérica y causó un deterioro cognitivo medible en 18 pacientes ancianos psiquiátricosmente sanos. El grado de compromiso se relacionó directamente con los niveles séricos de actividad anticolinérgica y, en el pequeño subgrupo de pacientes programados para la raquianestesia, con la actividad anticolinérgica del LCR. Dos de las pruebas de estado mental utilizadas, el Rey Auditory-Verbal Learning Test y el Saskatoon Delirium Checklist, fueron suficientemente sensibles para detectar estos cambios leves inducidos por medicamentos, mientras que otras dos pruebas,

El papel de la polisomnografía en el diagnóstico diferencial del insomnio crónico
 Los autores examinaron la exactitud del diagnóstico diferencial del insomnio crónico con y sin estudios de laboratorio del sueño en una serie consecutiva de 123 pacientes. Todos los pacientes fueron evaluados mediante un diario de sueño/vigilia, un cuestionario de hábitos de sueño, entrevistas psiquiátricas y clínicas estructuradas y un mínimo de dos noches consecutivas de polisomnografía. A pesar de un alto índice de psicopatología diagnosticada por los Criterios Diagnósticos de Investigación (CRD) (63%) en esta muestra, el principal hallazgo fue que en el 49% de los pacientes los resultados de laboratorio sumaron, rechazaron y/o no apoyaron. Esto dio lugar a una modificación sustancial de la formulación diagnóstica inicial y, por tanto, a una mayor especificidad diagnóstica.

Calificación de ganglios basales idiopáticas y trastorno del estado de ánimo orgánico
 La calcificación de ganglios basales idiopática es un síndrome constituido por calcificaciones de ganglios basales bilaterales, alteraciones neuropsiquiátricas, alteraciones del movimiento y metabolismo normal de calcio y fósforo. Las alteraciones neuropsiquiátricas mejor descritas son la demencia y la psicosis orgánica. El trastorno del estado de ánimo orgánico se ha descrito con menor frecuencia, y la manía secundaria a calcificación de ganglios basales idiopáticas no se ha observado previamente. Los autores describen cinco pacientes con calcificación de ganglios basales idiopáticas y alteraciones del estado de ánimo orgánico, incluyendo un paciente con manía secundaria. Los síntomas de calcificación de ganglios basales idiopáticas se asemejan a los de otros trastornos que afectan estructuras subcorticales y apoyan una asociación entre el estado de ánimo, el afecto, la cognición y el sistema nuclear extrapiramidal. El tratamiento puede aliviar el trastorno del estado de ánimo.

Carbamazepina en el tratamiento de la catatonía
 La carbamazepina resolvió entre 6-24 horas el estupor catatónico en dos pacientes, uno con esquizofreniforme y otro con un trastorno esquizoafectivo. Los reportes de anomalías frecuentes del EEG y el uso exitoso de diazepam en catatonía motivaron estos ensayos con otro anticonvulsivo.

Tratamiento con prolactina, cortisol y antidepresivos
 En cuatro pacientes con depresión con resultados anormales en la prueba de supresión de dexametasona antes del tratamiento, los niveles plasmáticos de prolactina aumentaron significativamente después de la terapia con amitriptilina exitosa. Ese aumento no ocurrió en cinco pacientes deprimidos con hallazgos normales en el test de supresión de dexametasona.

Características de las consultas psiquiátricas en un centro de cáncer pediátrico
 Se resumen los datos de las consultas psiquiátricas con 58 pacientes pediátricos con cáncer. Aunque la mayoría de los pacientes recibieron el diagnóstico del eje I del DSM-III, en 30 casos (52%) se diagnosticó trastorno adaptativo. Los pacientes con rasgos predominantemente depresivos eran significativamente mayores que aquellos con rasgos ansiosos.

Asociaciones obligatorias: función de soñar
 Algunas imágenes del sueño están unidas inequívocamente a eventos experimentados en el estado de vigilia, pero no son idénticas. El autor se refiere a tales alteraciones como "asociaciones obligatorias", que sirven para variados requisitos psíquicos, incluyendo la transformación cognitiva.

Características patológicas de la aspergilosis broncopulmonar alérgica
 Describimos las características patológicas de las muestras de tejido pulmonar resecado quirúrgicamente de 18 casos de aspergilosis broncopulmonar alérgica (ABPA). Las principales anormalidades fueron bronquios y bronquiolos. Todos los casos mostraron granulomatosis broncocéntrica (BCG), impactación mucoide de bronquios (MIB), o ambos. La mucina impactada de MIB contenía gran número de eosinófilos y cristales de Charcot-Leyden. En 13 casos se presentó bronquiolitis exudativa distintiva distal a áreas de BCG. Esta lesión se caracterizó por el llenado de luces bronquiolares con neutrófilos necróticos y eosinófilos en un exudado mucinoso basofílico. En 15 casos se observó infiltrado inflamatorio crónico peribronquiolar, destacando los eosinófilos en 10 de ellos. Se observaron focos de neumonía eosinofílica en 13 casos y hifas fúngicas no invasivas en 14. Se concluye que el hallazgo de BCG o MIB, o una combinación de ambos, especialmente junto con la eosinofilia tisular, debe sugerir el diagnóstico de ABPA. Cuando también están presentes hifas fúngicas no invasivas, los cambios son diagnósticos de ABPA o una reacción alérgica fúngica relacionada.

Opciones terapéuticas para la enfermedad del tracto biliar en la cirrosis avanzada
 Entre 1979 y 1984 se observaron 21 pacientes cirróticos masculinos con enfermedad hepática avanzada, colecistitis e ictericia. Ocho pacientes presentaron síntomas persistentes de colecistitis aguda a pesar de síntomas intensos de colecistitis aguda a pesar del manejo médico intenso. De estos pacientes, cinco fueron sometidos a colecistectomía y sobrevivieron. Los otros tres pacientes tuvieron colecistectomía y uno falleció. Trece pacientes presentaron ictericia. Doce pacientes fueron sometidos a colangiografía retrógrada endoscópica que reveló cálculos vesiculares en cuatro, pero sin cálculos en la vía biliar común. No fueron sometidos a procedimientos quirúrgicos posteriores. Un paciente presentó ictericia, colangitis y pancreatitis con cálculos en la vía biliar común y fue sometido a esfinterotomía endoscópica con remoción de múltiples cálculos pequeños y pigmentados. Este paciente falleció por sepsis e insuficiencia renal 37 días después de la esfinterotomía. La colangiografía retrógrada endoscópica fue fallida en cuatro pacientes a los que se les realizó colangiografía transhepática percutánea que reveló cálculos en uno y cambios ductales cirróticos en tres. El paciente con ictericia restante fue sometido a colecistectomía y exploración de la vía biliar común que no reveló cálculos ductales. Este paciente falleció 21 días después de la cirugía por sepsis y fallo multiorgánico. Tres de los cinco pacientes con cálculos biliares en colangiografía retrógrada endoscópica o colangiografía transhepática percutánea fallecieron, pero ninguna de las muertes fue por enfermedad del tracto biliar. En el último seguimiento los dos pacientes que sobrevivieron fueron asintomáticos. La mortalidad global fue del 14 por ciento (3 de 21 pacientes). La colecistostomía en pacientes cirróticos con enfermedad hepática avanzada y colecistitis aguda se asocia con una mortalidad y morbilidad mínimas. Los pacientes cirróticos con ictericia son probablemente mejor evaluados inicialmente por la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica que es segura, diagnóstica y en ocasiones terapéutica.

Recurrencia de cáncer colorrectal tras resección hepática
 Las estimaciones de supervivencia de 95, 65 y 49 por ciento a 1, 3 y 5 años, respectivamente, tras la resección hepática en 77 pacientes cuando se extirparon todos los cánceres metastásicos macroscópicos comparados favorablemente con las series de pacientes no tratados, comparables [20]. En la presente serie, la enfermedad recurrente fue evidente después de la resección hepática, más comúnmente en los pulmones; el hígado; y localmente, en ese orden. Cerca de la mitad de los 45 pacientes con una segunda recidiva fueron operados y la recurrencia se retiró completamente en aproximadamente la mitad de estos pacientes. La mediana de supervivencia estimada a los 31 meses (rango 1 a 67 meses) tras la retirada completa de la segunda recidiva fue mejor que la supervivencia estimada a los 14 meses (rango 1 a 18 meses) para los que no se pudo retirar la recurrencia (p < 0,01). Un elevado nivel de antígeno carcinoembrionario como único indicador de recurrencia después de la resección hepática ha demostrado ser un signo pronóstico ominoso.

Hallazgos negativos en la biopsia por aspiración con aguja fina de masas sólidas mamarias: manejo del paciente
 Se ha revisado una serie de 245 aspiraciones con aguja fina de masas sólidas mamarias. Siete aspiraciones fueron reportadas como insatisfactorias, 178 mostraron masas benignas, 7 indeterminadas y 53 malignas. Cincuenta y dos de las 53 masas diagnosticadas de aspiración maligna fueron confirmadas por biopsia quirúrgica (sensibilidad del 98 por ciento). Se realizó biopsia abierta en 50 de 178 masas reportadas como negativas en biopsia por aguja y se detectaron masas benignas en 46 casos (especificidad del 92 por ciento). Se observaron las 128 masas restantes con hallazgos negativos y se obtuvo seguimiento de 101 pacientes. El cáncer no se desarrolló en ninguno de estos pacientes. El examen físico cuidadoso y la mamografía pueden predecir si una masa mamaria es maligna o benigna en 85 a 90 por ciento de las pacientes. Si la biopsia por aspiración con aguja fina es adicionada y realizada por médicos y citopatólogos con experiencia en la técnica, se obtiene información adicional que permite mayor precisión diagnóstica y puede eliminar muchas biopsias mamarias.

Esplenectomía por citopenias asociadas al lupus eritematoso sistémico
 Se realizó esplenectomía en 20 pacientes con citopenias refractarias asociadas a lupus eritematoso sistémico. Se logró un aumento inmediato y sostenido del recuento plaquetario (mayor de 150.000 células/mm3) en 12 de 18 pacientes cuya principal indicación de cirugía fue la trombocitopenia. De los siete pacientes con anemia hemolítica, que se relacionó con trombocitopenia en cinco, seis presentaron aumento del valor de hematocrito de 20 por ciento o más después de la cirugía. El recuento leucocitario aumentó a valores normales en tres pacientes leucopénicos. Creemos que aunque la retirada del bazo no sea uniformemente exitosa en la corrección de las citopenias en pacientes con lupus eritematoso sistémico, la esplenectomía debe ser considerada en pacientes refractarios a otras modalidades de tratamiento.

Vigilancia de la trombosis venosa profunda en pacientes asintomáticos con reemplazo total de cadera, flebografía de impedancia y escaneamiento de fibrinógeno versus flebografía roentgenográfica
 Se estudiaron 937 extremidades de 537 pacientes mayores de 39 años a los que se les realizó reemplazo total de cadera por flebografía roentgenográfica, flebografía de impedancia con balón 125 y y y yodo. La flebografía por impedancia del manguito tuvo una sensibilidad de apenas 12,3 por ciento para los trombos del muslo. El escaneo de fibrinógeno tuvo una sensibilidad de solo 59,1 por ciento para los trombos de pantorrilla y 13,7 por ciento para los trombos del muslo. El uso combinado de los dos métodos resultó en solamente una sensibilidad de 23,2 por ciento para los trombos del muslo y una sensibilidad general de 47,4 por ciento. Concluimos que en pacientes asintomáticos, en contraste con pacientes sintomáticos, la combinación de flebografía e impedancia del manguito y el escaneo de fibrinógeno no es un método eficaz de cribado.

Oclusión aórtica aguda
 La oclusión aórtica aguda es un evento vascular raro y emergente. Los pacientes que presentan este trastorno tienen una historia clásica y un examen físico consistente con la oclusión de la aorta distal e isquemia resultante en los tejidos distales. El tiempo es la esencia en el manejo de estos pacientes. La aortografía demostró ser importante en la determinación del compromiso de la arteria renal en nuestros pacientes. Con base en ese hallazgo, sugerimos la obtención de arteriogramas preoperatorios. El método de tratamiento de estos pacientes después de la arteriografía debe ser moverse rápidamente al quirófano. Los pacientes con oclusión de la arteria renal deben ser considerados seriamente para la revascularización primaria, ya sea con reconstrucción aortofemoral o aortoilíaca, trombectomía o bypass de la arteria renal ocluida. Si no se detecta afectación de la arteria renal en la arteriografía, la cirugía inicial debe incluir un intento de restablecer el flujo mediante trombectomía femoral retrógrada bajo anestesia local. Si esto falla, se debe tomar una decisión basada en el estado clínico del paciente, si un procedimiento vascular mayor sería tolerado. Si es así, se debe intentar la revascularización primaria o la trombectomía transabdominal. Si el paciente se considera incapaz de tolerar un procedimiento vascular mayor, entonces se debe realizar un bypass axillobifemoral bajo anestesia local. En el postoperatorio, el paciente debe ser manejado agresivamente para prevenir complicaciones pulmonares y renales. Incluso con un manejo quirúrgico agresivo y cuidados postoperatorios, estos pacientes tienen un curso postoperatorio incierto. Es de fundamental importancia que los médicos perciban que el tiempo es un factor crítico y que esos pacientes deben ser derivados rápidamente al centro de atención adecuado. Sólo garantizando un manejo quirúrgico oportuno puede esperarse una mortalidad inferior al 50 por ciento.

Colecistectomía en ancianos
 Se presenta una serie de 347 pacientes ancianos sometidos a colecistectomía. Cuanto mayor es la edad del paciente en el momento de la colecistectomía, mayor es la probabilidad de que el paciente presente una complicación biliar aguda. Los ancianos toleran bien las operaciones de la vía biliar, especialmente antes de que ocurran complicaciones agudas de la colelitiasis. La colecistectomía temprana puede prevenir la morbilidad asociada con la progresión natural de la colelitiasis. Si la colecistectomía profiláctica para colelitiasis asintomática sería costo-efectiva es una cuestión que puede ser resuelta solamente cuando se conozcan más datos sobre la historia natural y la incidencia de colelitiasis en el anciano.

El cierre endoscópico de las fístulas broncopleurales mediante adhesivo tisular
 Se ha demostrado que el adhesivo tisular de bucrylato es eficaz en el cierre de fístulas broncopleurales de origen quirúrgico en perros. El éxito se obtuvo tanto con aplicación endoscópica como directa. La aplicación clínica de este método en un paciente fue exitosa [observaciones no publicadas]. Creemos que la rapidez, el bajo riesgo y el costo-efectividad de este abordaje justifican su uso posterior en esas situaciones difíciles.

Técnica modificada de esfinteroplastia con cánula especialmente preparada
 Una técnica modificada de esfinteroplastia con el uso de una cánula especialmente preparada puede excluir el conducto pancreático del campo operatorio cubriéndolo con la pared posterior de la cánula. El uso de la cánula puede evitar algunas de las dificultades técnicas que se pueden encontrar con las operaciones que involucran la papila del Vater. Se presenta nuestra experiencia con 51 pacientes.

Tendencias en el manejo quirúrgico de la úlcera duodenal
 El número de pacientes sometidos a cirugía de úlcera duodenal definitiva en el Hospital de Charlotte Memorial y en el Centro Médico disminuyó en un 75 por ciento de 1971 a 1985. El porcentaje de mujeres que conforman la población total del estudio aumentó al 40 por ciento en el período de 1981 a 1985. La edad promedio de los pacientes también aumentó. Actualmente se realizan menos resecciones gástricas y cada vez son más frecuentes las operaciones de urgencia, siendo la indicación más frecuente el sangrado. Las laceraciones esplénicas que requirieron esplenectomía en pacientes sometidas a vagotomía ocurrieron en 3,1 por ciento de la población estudiada durante el estudio de 15 años. La tasa de mortalidad global para las operaciones electivas fue de 1,5 por ciento y para las de urgencia de 17,2 por ciento. La incidencia de perforación aguda de úlcera duodenal aumentó durante este estudio de 15 años. Las operaciones de las úlceras duodenales han cambiado en número y en tipo, ya que las manifestaciones de la enfermedad se han modificado por tendencias que comenzaron a mediados de los años 50 y se han exagerado por una terapia ulcerativa más eficaz.

La desconexión gástrica en el manejo de la úlcera duodenal gigante perforada
 La úlcera duodenal gigante es la variante más grave de la enfermedad ulcerosa péptica. Actualmente, sin embargo, no existen recomendaciones técnicas para el manejo quirúrgico de la perforación de estas lesiones. Debido a la frecuente pérdida de sustancia duodenal, la plicatura es imposible, la piloroplastia es peligrosa y el cierre duodenal es tenuante. En ausencia de antecedentes quirúrgicos, se pensó que un procedimiento ideal encarnaría tres principios: (1) desfuncionalización del tracto gastrointestinal superior; (2) minimización de líneas de sutura; y (3) control de potenciales fístulas. Como finalmente evolucionó, el procedimiento de desconexión gástrica se convirtió en vagectomía truncal y antrectomía, junto con gastrostomía del tubo, duodenostomía y yeyunostomía. La restauración de la continuidad gastrointestinal fue diferida por 3 a 4 semanas después de la recuperación. Cuatro pacientes consecutivos han sido manejados con éxito mediante esta técnica. La desconexión gástrica es fisiológicamente sólida y puede ser superior a técnicas alternativas en esta difícil condición.

Estudio prospectivo aleatorizado que compara vagotomía altamente selectiva y vagotomía altamente selectiva extensa en pacientes con úlcera duodenal
 La tasa de recurrencia de la úlcera duodenal tras vagotomía altamente selectiva es de casi 10 por ciento. Para disminuir este porcentaje, se ha propuesto una vagotomía altamente selectiva con sección de los nervios gastroepiploicos para reducir la secreción de ácido gástrico postoperatorio. Hemos comparado prospectivamente la disminución de la secreción de ácido gástrico mediante la medición de la producción de ácido basal, la producción máxima de ácido y la producción máxima de ácido en pacientes sometidos a vagotomía altamente selectiva o vagotomía altamente selectiva. No se encontraron diferencias significativas en la secreción de ácido gástrico postoperatorio, por lo que no se observaron cambios en la probabilidad de recurrencia postoperatoria de úlcera duodenal.

Valor de la tomografía computarizada con contraste en el diagnóstico precoz y pronóstico de la pancreatitis aguda
 Doscientos dos pacientes ingresados con sospecha clínica de pancreatitis aguda fueron sometidos a tomografía computarizada en las 36 horas siguientes al ingreso. El valor diagnóstico de los hallazgos de la tomografía computarizada fue excelente, con una sensibilidad del 92 por ciento y una especificidad del 100 por ciento. Se incluyeron en el estudio pronóstico 166 pacientes con pancreatitis aguda definida según la evolución clínica global. La pancreatitis fue fatal en 21 pacientes, grave en 47 pacientes y leve en 108 pacientes. Los hallazgos de la tomografía computarizada se clasificaron en los siguientes tres grupos en función de la extensión de la diseminación extrapancreática flegmonosa: grupo I, no hubo mortalidad extrapancreática ni mortalidad extrapancreática en 42 pacientes. También se obtuvieron las siguientes tres puntuaciones de los datos clínicos y de laboratorio pronóstico: puntaje 1, cero o un signo positivo (82 pacientes, ninguno falleció); puntaje 2, dos a cuatro signos positivos (54 pacientes, mortalidad 13 por ciento); score 3, cinco o más. La combinación de hallazgos de tomografía computarizada y signos pronósticos tuvo el mejor valor predictivo. Los pacientes del Grupo III, Score 3 (24 pacientes) o Grupo III, Score 2 (19 pacientes) tuvieron tasas de mortalidad de 58 por ciento y 32 por ciento, respectivamente, y complicaciones desarrolladas en todos los supervivientes. Además, todos excepto dos pacientes con pancreatitis aguda en los que se presentó absceso pancreático en el Grupo III (p < 0,0001). Además, para los pacientes del Grupo III, la predicción de muerte asociada a abscesos fue reforzada por el número de señales pronósticas. La tasa de mortalidad aumentó de 17 por ciento para el Score 2 a 81 por ciento para el Score 3 pacientes (p = 0,0078). Como resultado de este estudio, recomendamos la tomografía computarizada precoz para todos los pacientes Score 2 y Score 3, ya que permite un rápido reconocimiento de los pacientes con alto riesgo de complicaciones sistémicas y locales. La terapia adecuada puede entonces dirigirse al grupo de pacientes a los que mejor se adapta. Las tomografías computarizadas seriadas deben reservarse para aquellos pacientes con diseminación extrapancreática flegmonosa.

Carcinoma de cardias y tercio proximal del estómago.Resultados del tratamiento quirúrgico en 91 pacientes consecutivos
 En el presente estudio retrospectivo, 79 por ciento de los pacientes eran hombres con una mediana de edad de 65,5 años. De 91 pacientes, 84 fueron explorados quirúrgicamente. Se realizó escisión tumoral en 57 pacientes (63 por ciento) y curativa en 28 casos y paliativa en 29 casos. La resección curativa incluyó la gastrectomía proximal en 5 pacientes y la gastrectomía total en 23 pacientes, que se extendió al bazo y al páncreas distal en 18 pacientes. El 67 por ciento de los pacientes tratados mediante resección presentaron metástasis ganglionares. Según la clasificación TNM, el 18 por ciento de los pacientes sometidos a resección tenían tumor estadio I, el 28 por ciento tenían tumor estadio II, el 40 por ciento tenían tumor estadio III y el 14 por ciento tenía tumor estadio IV. La mortalidad postoperatoria fue del 16 por ciento para toda la serie, del 21 por ciento para los pacientes sometidos a resección paliativa y del 4 por ciento para los pacientes sometidos a resección curativa. Tres pacientes presentaron fuga anastomótica evidente, uno de los cuales falleció. La mediana de supervivencia fue de 5 meses para los pacientes que sólo tenían exploración, de 6 meses para los que tenían resección paliativa y de 36 meses para los que tenían resección potencialmente curativa. La supervivencia actuarial a 5 años fue de 20 por ciento para los pacientes con resección y 40 por ciento para los pacientes con resección curativa. La supervivencia se relacionó estrechamente con el estadio tumoral. Estos resultados indican que la gastrectomía total con linfadenectomía total abdominal puede dar resultados comparativamente buenos a largo plazo cuando se realiza para su curación. Sin embargo, solo uno de cada tres pacientes de esta serie podría tener una resección potencialmente curativa. La única manera de aumentar la tasa de resección curativa y mejorar la supervivencia es detectar el cáncer en una etapa temprana.

Síndrome de estasis de Roux-Y después de la gastrectomía
 El objetivo del presente estudio fue determinar qué factores conducen a la estasis digestiva alta tras la reconstrucción de Roux-Y. Entre los 214 pacientes con reconstrucciones de Roux-Y realizadas entre 1961 y 1983, se obtuvieron datos de seguimiento para 187 (87 por ciento) después de una media de 6,2 años. Los pacientes con vómitos de alimentos pero no de bilis, dolor posprandial y náuseas fueron considerados con el síndrome de estasis de Roux-Y. El síndrome se encontró en 49 pacientes con gastroyeyunostomía (30 por ciento de los de riesgo), pero solo en 2 pacientes con esofagoyeyunostomía (8 por ciento, p < 0,05). La afección fue más frecuente en mujeres que en hombres (p < 0,05), pero fue igualmente común en pacientes con y sin vagotomía. La longitud media del miembro Roux-Y en pacientes con estasis fue de 41 cm, que fue mayor de 36 cm en pacientes sin estasis (p < 0,001). Cuando se utilizó la regresión logística múltiple, la longitud del miembro Roux-Y surgió como el principal factor de riesgo (p < 0,01). En conclusión, la construcción de miembros Roux-Y mayores de 40 cm de longitud puede aumentar la incidencia del síndrome de estasis de Roux-Y.

Interposición colónica para enfermedad esofágica benigna, con resultados clínicos y endoscópicos a largo plazo
 La sustitución del esófago por enfermedad benigna requiere familiaridad con los resultados a largo plazo de varios sustitutos esofágicos. En el presente estudio se han presentado 60 reconstrucciones esofágicas por patología benigna con interposición colónica. Las operaciones se realizaron principalmente sin toracotomía, utilizando segmentos colónicos tanto antiperistálticos como isoperistálticos. No hubo diferencias en la capacidad de deglución entre pacientes antiperistálticos y pacientes con interposiciones isoperistálticas. Los síntomas de la cirugía, sin embargo, parecían ser algo más comunes y más difíciles en pacientes con transposición colónica antiperistáltica. Los signos endoscópicos de colitis fueron frecuentes, pero no se correlacionaron con los síntomas de regurgitación. Los cultivos bacterianos del colon trasplantado revelaron principalmente los organismos bucales habituales. Candida albicans fue frecuente en las muestras de hongos. No hubo diferencias en los resultados entre los pacientes con periodos de seguimiento de más y menos de 2 años. Los resultados clínicos fueron buenos o regulares en la mayoría de los pacientes.

Se realizó monitorización ambulatoria del pH esofágico por vía ambulatoria en 50 voluntarios asintomáticos
 Cincuenta voluntarios asintomáticos fueron sometidos a monitoreo ambulatorio prolongado de pH esofágico distal por computador para caracterizar los patrones de reflujo ácido. Se observó una distribución bimodal de los datos, correspondiente a las posiciones erecta y supina, en 45 sujetos, y valores medios de pH basal distintos para las posiciones erecta y supina (pH 6,46 y pH 5, respectivamente). A pH esofágico 4, los episodios de reflujo se presentaron con mayor frecuencia en la posición erecta (44 por ciento) que en la posición supina (20 por ciento). También hubo un número significativamente mayor de eventos de reflujo y mayor duración cuando el pH estaba por debajo de 3 (p < 0,02) y 4 (p < 0,001) en la erecta en comparación con la posición supina, pero se produjeron eventos prolongados (p < 0,001). El reflujo postprandial ocurrió en el 78,7 por ciento de los sujetos, con un promedio de 5,1 episodios. Se observó una correlación leve pero significativa entre la edad y el reflujo erecto (p < 0,04). En el rango de pH 3 a 5, 18 por ciento de los sujetos tuvieron exposición ácida en exceso del grupo promedio más 2 desviaciones estándar y 10 por ciento en exceso de la media más 3 desviaciones estándar. En general, se encontró una distribución no normal de los datos de pH con 28 sujetos con menos de 1,6 por ciento de sus valores por debajo del pH 4. Este hallazgo puede representar el verdadero espectro del reflujo ácido normal o un estado patológico subclínico que se convertirá en sintomático a lo largo del tiempo.

La gastroplastia vertical con bandas como procedimiento antirreflujo
 La gastroplastia vertical con bandas crea un canal por dos aplicaciones del stapler TA-90 de una ventana de anastomosis termino-terminal por encima del pie de la crow al ángulo de su tubo, frente a una curva menor. El extremo de caudad del canal se restringe por un collar de 5 cm. Treinta y un pacientes obesos mayores de 45 kg de peso fueron estudiados mediante entrevista, deglución de bario, endoscopia y manometría. Esos procedimientos fueron repetidos 13 +/- 5,5 semanas en el postoperatorio, después de la resolución del edema operatorio y antes de la extensa pérdida de peso. Los síntomas preoperatorios fueron pirosis en 24 pacientes, regurgitación en 17 pacientes y aspiración en 2 pacientes, y la deglución de bario demostró hernia hiatal en 7 pacientes y reflujo en 7 pacientes (5 con hernia hiatal). Además, la endoscopia detectó esofagitis leve en 3 pacientes y hernia hiatal en 11 pacientes. En el postoperatorio, la incidencia de pirosis disminuyó en todos los pacientes, la deglución del bario mostró un vaciamiento lento del canal, pero ninguna hernia hiatal o reflujo, y la endoscopia no identificó esofagitis. La presión del esfínter esofágico inferior preoperatoria fue de 14,5 +/- 7,2 mm Hg. En el postoperatorio, el canal de gastroplastia vertical acoplada tuvo una presión inicial pico (collar) de 19,2 +/- 7,8 mm Hg (p < 0,01 en comparación con la presión del esfínter esofágico inferior preoperatorio), un canal de 6 mmHg. La gastroplastia vertical con bandas crea un canal de alta presión, inhibiendo el reflujo del jugo gástrico sin necesidad de ningún procedimiento adicional.

El pronóstico a largo plazo de los pacientes con enteritis grave por radiación
 Ciento treinta y seis pacientes (mediana de edad 59 años) presentaron complicaciones intestinales de radioterapia previa. Setenta y ocho presentaron sangrado o estenosis y 58 perforaciones o fístulas. Ciento veinticuatro pacientes sobrevivieron durante más de 3 meses y fueron seguidos durante una mediana de 4,5 años. Sesenta y ocho pacientes estaban libres de síntomas, mientras que 16 presentaron complicaciones relacionadas con la operación. Doce pacientes presentaron síntomas continuos de enteritis por radiación y 28 nuevas complicaciones inducidas por radiación. Dieciséis de 51 pacientes con perforación o fístula presentaron nuevas complicaciones en comparación con 12 de 73 pacientes con sangrado de estenosis (p = 0,05). En total, 57 pacientes fallecieron durante el estudio. Trece fallecieron por complicaciones inducidas por la radiación y 27 por neoplasias recurrentes. Las muertes por radiación ocurrieron en el postoperatorio, pero no tuvieron impacto en la sobrevida a largo plazo. La esperanza de vida fue peor en los pacientes con perforación o fístula en comparación con el sangrado o estenosis, siendo la razón principal significativamente más recurrencias entre los pacientes con fístulas (p < 0,05).

Hemostasis intraoperatoria y cicatrización de heridas en anastomosis intestinales utilizando el dispositivo de sutura ILA
 Se estudió la hemostasia intraoperatoria y la cicatrización de las heridas de 24 anastomosis intestinales laterales construidas con el dispositivo de sutura ILA en 12 perros, comparando los cartuchos ILA-32le y ILA-52 stap. La hemostasia fue evaluada por medio de la medición intraoperatoria de la pérdida sanguínea y del tiempo de sangrado en la línea de vacíos. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la pérdida media de sangre (p > 0,05) ni en el tiempo medio de sangrado (p > 0,10) entre los dos cartuchos. La cicatrización de la herida se estudió mediante medidas de fuerza de ruptura y vaciado de goma de silicona de la microvasculatura en la línea de la punta. A los 3 días, 1 semana y 2 semanas después de la operación, no hubo diferencia significativa entre los valores de fuerza de ruptura alcanzados con los dos cartuchos. El examen microscópico reveló que la cicatrización de la herida en las anastomosis ILA-52 se lavó después de la cicatrización en las anastomosis ILA-32 en cada período postoperatorio estudiado. El ensayo de fundición con goma de silicona mostró una escasez de microvasculatura en la línea de cicatrización con el cartucho ILA-52 en comparación con el cartucho ILA-32. Nuestros hallazgos sugieren que el cartucho ILA-52 no ofrece una mejora significativa de la hemostasia intraoperatoria sobre el cartucho ILA-32 y puede afectar la microvasculatura en la línea de la punta para retrasar la cicatrización de la herida.

Desarrollo de enfermedad atópica tras administración precoz de leche de vaca
 Se estudió prospectivamente la incidencia de enfermedad atópica en recién nacidos a término sanos con peso al nacer entre -1 y -2 DS que recibieron leche de vaca durante los primeros días de vida. Un total de 216 niños fueron aleatorizados para recibir una alimentación precoz con fórmula antes de iniciar la lactancia normal (n = 112) o "alimentación normal" con leche materna (n = 104). Los síntomas de alergia se presentaron en el 18% de los lactantes antes de los 18 meses de edad en el grupo alimentado con fórmula, frente al 33% en el grupo de lactancia materna (p < 0,05). La diferencia se limitó al grupo de lactantes con antecedentes de alergia en dos familiares. Así, el 11% de los lactantes alimentados con fórmula presentaron síntomas alérgicos, frente al 61% de los controles (p < 0,01). Nuestro estudio implica que la alimentación precoz durante los primeros días de vida con leche de vaca, antes de la introducción de la leche materna, puede reducir la incidencia de síntomas alérgicos antes de los 18 meses de edad en lactantes con antecedentes familiares de alergia.

Desregulación de la actividad de las células matadoras naturales por los leucocitos polimorfonucleares autólogos. Rol de indometacina
 Recientemente se ha descrito que los neutrófilos están involucrados en la regulación de la actividad de las células NK. Sin embargo, el mecanismo de dicho Reglamento no está claro. El presente estudio se diseñó para investigar los mecanismos involucrados en la regulación de la citotoxicidad NK por neutrófilos humanos. Se estudió el papel de la indometacina, un antiinflamatorio, en esta interacción. Las células NK se purificaron de sangre periférica obtenida de individuos normales. La citotoxicidad de las células NK se analizó en línea celular K 562 mediante ensayo de liberación de Cr. Los neutrófilos autólogos obtenidos de sangre periférica fueron estimulados por zimonia opsonizada, ya sea en presencia o ausencia de indometacina. Se examinó el papel del sobrenadante neutrofílico que contiene radicales y prostaglandinas de oxígeno sobre la citotoxicidad NK. Se demostró que los sobrenadantes de los neutrófilos estimulados inhibieron significativamente (P < 0,05) la citotoxicidad autóloga de las células NK. La presencia de indometacina en la mezcla de reacción in vitro o administrada oralmente a los donantes, abolió parcial o totalmente el efecto inhibidor del sobrenadante de neutrófilos. La indometacina inhibió la liberación de prostaglandinas E2 y la quimioluminiscencia mediada por la mieloperoxidasa del NMP activado con luminol. La diafiltración del sobrenadante neutrofílico mostró que la actividad inhibitoria estaba presente en la fracción que contenía moléculas inferiores a 5.000 daltons. En conclusión, nuestros hallazgos indican que la disminución de la citotoxicidad NK está mediada por prostaglandinas producidas por neutrófilos estimulados y posiblemente por radicales de oxígeno.

Tratamiento esteroide local a dosis altas en aspergilosis broncopulmonar
 Dos pacientes con aspergilosis broncopulmonar alérgica (ABPA) han sido tratados con una dosis alta (1600 microgramos diarios) de corticoides inhalados durante 18 meses. Se observó un efecto beneficioso con respecto a los síntomas asmáticos en ambos pacientes. Durante los primeros 14 meses del período de observación no se observaron cambios significativos en los parámetros de función pulmonar. El reto de la histamina bronquial mostró una disminución de la hiperreactividad. La IgE disminuyó en ambos pacientes, mientras que la IgE específica y la IgG se mantuvieron iguales. Después de 14 meses de tratamiento, uno de los pacientes presentó exacerbación aguda severa del ABPA y fue tratado con prednisolona a dosis altas y esteroide local. El paciente se recupera completamente y continúa con tratamiento esteroideo local. El otro paciente no presentó episodios de exacerbación y se mantuvo estable en este tratamiento.

Diagnóstico e inmunoterapia de la alergia a hongos. Respuesta subclase de IgG y relación con la eficacia clínica de la inmunoterapia con Cladosporium
 La respuesta subclase de IgG se evaluó mediante un ensayo inmunorradiométrico de fase sólida, sensible alérgeno y subclase específico, durante un año, controlado con placebo, doble ciego, de inmunoterapia con Cladosporium adultos. La respuesta IgG se restringió principalmente a las subclases 1 y 4, pero algunos pacientes fueron respondedores a IgG2 e IgG3. Se observó una respuesta IgG1 intensa y temprana durante los primeros conglomerados de inyección, seguida de un nivel bajo del título. La respuesta IgG4 tuvo un inicio más tardío y mostró niveles lentamente crecientes durante los 12 meses de inmunoterapia. La eficacia clínica graduada estimada por el score de síntomas-medicación se correlacionó significativamente con el valor de IgG1, con valores elevados que indican una respuesta deletérea de la inmunoterapia (deterioro de la actividad de la enfermedad). Asimismo, el incremento del pliegue de IgG1 e IgG4 tras dos clusters de inmunoterapia (es decir, después de 4 semanas) se relacionó significativamente con el resultado clínico. Poco o ningún aumento de IgG1 e IgG4 se asoció con mejoría, es decir, disminución de la puntuación de medicación. La magnitud de la respuesta IgG1 durante la fase de incremento de dosis se correlacionó directamente con el número de efectos secundarios sistémicos. No se observó relación de IgG1, IgG4 o IgG4/IgG1 con los cambios en los parámetros mediados por IgE (test de la piel prick, desafío bronquial e IgE específica circulante). Nuestros datos, basados en pocos pacientes y sólo en un sistema alérgeno, no apoyan la hipótesis de que la IgG actúa como anticuerpo bloqueante, siendo el mecanismo inmunológico de la inmunoterapia. La asociación entre altos valores de IgG4 y una eficacia deletérea de la inmunoterapia puede ser causada por IgG4 actuando como anticuerpos sensibilizantes. Esa explicación, sin embargo, se opone a la falta de relación con los efectos colaterales sistémicos.

Las concentraciones plasmáticas de bupivacaína durante la anestesia extradural para cesárea fueron el efecto de la adrenalina
 Se estudiaron los efectos clínicos y los niveles plasmáticos asociados al uso de bupivacaína al 0,5% con y sin adición de 1:200.000 adrenalina (5 microgramos/ml) en 30 pacientes sometidas a anestesia extradural para cesárea electiva. La adición de adrenalina a la bupivacaína prolonga la analgesia, reduce el grado de hipotensión y retrasa su inicio. Los niveles plasmáticos de bupivacaína fueron consistentemente menores cuando se añadió adrenalina, pero esa diferencia fue significativa solamente en 10 minutos después de la dosis inicial. Prolongar el intervalo entre incrementos parece ser una forma más confiable para reducir la concentración plasmática que la adición de catecolaminas.

Trastorno respiratorio durante la recuperación de la anestesia con etomidato
 Se describe un caso en el que la recuperación de la administración de una dosis única de etomidato fue complicada por episodios periódicos de inconsciencia, temblor y apnea. Investigaciones posteriores no revelaron evidencia de enfermedad neurológica.

Isoflurano e hipertensión pulmonar primaria
 La hipertensión pulmonar primaria es una enfermedad rara y fatal. Esos pacientes representan un reto anestésico debido a la alta mortalidad asociada al marcado aumento intraoperatorio de la resistencia vascular pulmonar y de la descompensación del ventrículo derecho. Este es un primer relato de caso que demuestra los efectos seguros y beneficiosos del isoflurano en la reducción de la presión arterial pulmonar y de la resistencia vascular pulmonar en ese paciente para un procedimiento quirúrgico corto. Se discuten las consideraciones anestésicas en estos pacientes.

El halotano y el isoflurano en anestesia ambulatorial
 La velocidad y la calidad de la recuperación tras la anestesia se estudiaron en 60 pacientes ambulatorios. La anestesia fue inducida con propofol y mantenida por óxido nitroso en oxígeno suplementado con halotano o isoflurano. La recuperación clínica inicial fue significativamente más rápida en el grupo halotano, pero no se encontraron diferencias en las pruebas psicomotoras posteriores. Los efectos secundarios postoperatorios menores fueron frecuentes en ambos grupos.

El dispositivo detector esofágico. Evaluación de un nuevo método para distinguir el esófago de la intubación traqueal
 Se evaluó un nuevo método para distinguir el esófago de la intubación traqueal utilizando el dispositivo detector esofágico. En 100 adultos sanos, observadores de diferente experiencia detectaron 51 intubaciones esofágicas y 49 traqueales de manera fiable y rápida en un ensayo clínico aleatorio simple ciego. En un caso, el bloqueo del tubo traqueal fue detectado rápidamente y permitió tomar medidas correctivas. Este método puede ser usado en pacientes con broncoespasmo para detectar la correcta colocación de la tráquea cuando la auscultación y la disminución del cumplimiento del tórax pueden dificultar la confirmación clínica. Se puede concluir de este estudio que el dispositivo detector esofágico es un método confiable, rápido, barato y de fácil uso para la detección de la intubación esofágica y su coste muy bajo debe hacer que todas las situaciones sean fácilmente accesibles.

El isoflurano como alternativa al halotano para la cesárea
 Dos series de 25 pacientes sometidas a cesárea electiva con anestesia general recibieron isoflurano al 0,75% o halotano al 0,5% como suplemento al 50% de óxido nitroso en oxígeno usado para el mantenimiento. El potente agente inhalatorio fue administrado durante todo el período operatorio y no se reportó ningún caso de sueño o conciencia intraoperatorio. La dosis de infusión de suxametonio fue significativamente menor con isoflurano, 50 microgramos/kg/minuto (DE 17), en comparación con halotano, 64 microgramos/kg/minuto (p=0,02). La recuperación de la anestesia fue más rápida con isoflurano. La evaluación por parte del cirujano de la relajación uterina y del sangramiento con una puntuación visual analógica indicó que ésta fue significativamente menor con el isoflurano. El bienestar infantil evaluado por la puntuación de Apgar y el análisis gasométrico del cordón umbilical, mostró poca diferencia entre los dos agentes inhalatorios.

Hipoxemia tras la premedicación en pacientes cardíacos
 Se analizaron los gases arteriales antes y aproximadamente una hora después de la premedicación en dos grupos de 10 pacientes en espera de cirugía cardiaca. Un grupo recibió papaveretum intramuscular e hioscina, el otro papaveretum y el glucopirnio. Se observaron reducciones similares, pequeñas pero estadísticamente significativas en la tensión arterial media de oxígeno y la saturación de oxígeno, y aumentos en la tensión arterial de dióxido de carbono en ambos grupos. La hipoxemia en los pacientes individuales fue impredecible y en algunos fue clínicamente relevante.

Encuesta de la práctica de la analgesia epidural en una muestra regional de unidades obstétricas
 Una investigación sobre las prácticas de los servicios epidurales en una muestra regional de unidades obstétricas fue realizada después de recientes desastres relatados asociados a la analgesia epidural para el dolor del parto. Se aplicó un cuestionario a las 22 unidades obstétricas de la región, que incluía seis centros docentes, 14 distritos y dos centros independientes. En tres unidades el servicio epidural fue compartido con los obstetras. Se suministró una presencia anestésica continua en 16 de 22 unidades. Hubo una considerable variación en la asistencia a los pacientes epidurales por los anestesiólogos. Las instrucciones a las matronas para los cuidados de arriba y posterior de los pacientes no siguieron un patrón uniforme. La formación de matrona en servicio en el manejo inicial de las complicaciones epidurales graves y en reanimación cardiopulmonar fue inconsistente. En algunas unidades, la evitación de la compresión aortocava no fue enfatizada en el manejo de complicaciones graves como hipotensión materna grave, bloqueo espinal total o parada cardíaca de la parturienta. Los resultados obtenidos en esta investigación sugieren la necesidad de revisar los requisitos en la prestación de servicios epidurales obstétricos y considerar el establecimiento de un estándar de práctica generalmente aceptado.

El diltiazem intravenoso empeora la función regional en el miocardio comprometido
 El efecto del diltiazem intravenoso sobre la función miocárdica regional se evaluó en un modelo canino de constricción crítica de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI). La anestesia de mantenimiento con fentanilo (1,5 microgramos.kg-1.min-1), el 60% con óxido nitroso inspirado y el 0,7% con halotano inspirado fue significativamente menor después de 0,17 +/- 0,05 +/- 0,28 mg.kg. El acortamiento sistólico en el territorio comprometido de LAD fue sustancialmente deprimido después de 0,1 mg/kg de diltiazem (8,2 +/- 0,6% a 5,3 +/- 1,3%, p < 0,05) y fue esencialmente abolido diltiazem. A la dosis más alta de diltiazem, el gasto cardiaco se redujo sustancialmente (1.37 +/- 0.23 L/min a 0.88 +/- 0.30 L/min, P < 0.05) y la dP/dtmax a 9044 mmHg. Esos resultados demuestran una depresión significativa del acortamiento sistólico regional y un empeoramiento sustancial de la disfunción regional en el miocardio con compromiso del suministro sanguíneo, en asociación con la depresión significativa del desempeño ventricular izquierdo, con la administración intravenosa de diltiazem durante la anestesia.

Efectos de la intubación traqueal sobre las ondas acústicas laríngeas
 Para evaluar la viabilidad de la detección no invasiva de la lesión laríngea después de la intubación traqueal por medio de medidas de onda acústica, estudiamos los efectos de la intubación sobre ondas acústicas "expandidas en el tiempo" en 16 pacientes sometidos a la anestesia general. Los registros de varios enunciados fueron obtenidos por medio de un micrófono y un acelerómetro fijado a la piel en el punto medio de la fúrcula. Los registros fueron hechos el día antes de la inducción de la anestesia general, 20 minutos después de la desentubación y 2 y 4 días después de la desentubación. Posteriormente se evaluaron visualmente las deformidades de los registros para características diferentes a las de la fonación normal, como se determinó en estudios preliminares. Los residuos en varias de las grabaciones realizadas inmediatamente después de la extubación mostraron marcadas irregularidades intraperiodo e interperiodo. Estas alteraciones mejoraron y desaparecieron en los 4 días siguientes. No se observaron cambios en las ondas acústicas de siete pacientes que recibieron anestesia general sin intubación traqueal. El análisis de las ondas acústicas expuestas en el tiempo de la laringe indica que esta técnica tiene un potencial considerable como técnica sensible y no invasiva que ayuda a evaluar los efectos de una nueva intubación traqueal en la evaluación de la función laríngea.

Comparación de buprenorfina con morfina en el tratamiento del dolor postoperatorio en niños
 La seguridad y la eficacia de la buprenorfina y la morfina como analgésicos postoperatorios en niños fueron comparadas en 60 niños y niñas de 4 a 14 años de edad con cirugías ortopédicas electivas en las extremidades superiores o inferiores. Los fármacos fueron administrados de forma doble ciego inicialmente por vía intravenosa y posteriormente por buprenorfina sublingual o morfina intramuscular, administrada como necesaria para aliviar el dolor hasta la tercera mañana del postoperatorio. La dosis IV necesaria para alcanzar la analgesia inicial completa fue de 5,2 +/- 2,8 microgramos/kg de buprenorfina y 166 +/- 100 microgramos/kg de morfina. La duración del efecto fue significativamente mayor con buprenorfina que con morfina, 248 +/- 314 y 114 +/- 109 minutos, respectivamente (P = 0,03). Los efectos secundarios más frecuentes fueron náuseas y vómitos (28 y 16%) y retención urinaria (21 y 19%) en los grupos de buprenorfina y morfina, respectivamente. La analgesia con buprenorfina sublingual fue tan eficaz y confiable como con la morfina intramuscular, pero no pudo demostrarse una mayor duración de acción.

La temperatura de la bupivacaína al 0,5% afecta el nivel sensitivo de la raquianestesia
 Tres mililitros de bupivacaína al 0,5% fueron inyectados intratecalmente en dos grupos de 20 pacientes. El grupo 1 recibió una solución equilibrada a 37 grados C, el grupo 2 recibió una solución que se había equilibrado a 4 grados C. Los pacientes se mantuvieron sentados durante 3 minutos después de la inyección. Todas las observaciones fueron observadas a ciegas. Las diferencias entre los niveles segmentarios de pérdida sensorial entre los grupos 1 y 2 (T4 y T9, respectivamente) y de pérdida de temperatura (T3 y T8, respectivamente) 10 y 20 minutos después de la inyección de bupivacaína fueron estadísticamente significativas. Se concluye que el tiempo necesario para el equilibrio térmico en el líquido cefalorraquídeo y por ende la temperatura de la solución inyectada juega un papel importante en la dispersión sensorial de la bupivacaína al 0,5%.

Efectos farmacológicos sobre el tono vesical durante la inhibición inducida por la morfina espinal del reflejo miccional en ratas no anestesiadas
 En un modelo de ratas crónicas no anestesiadas que involucra la colocación de un catéter en la vejiga para cistometrografía y un catéter en el espacio intratecal (IT) para inyecciones de fármacos, el reflejo de inhibición del volumen de morfina inyectado por 10 microgramos. Durante la inhibición del reflejo de micción, la presión intravesical se incrementó con infusión hasta observar una emisión continua de orina (dribbling). Tal nivel de presión intravesical (presión de flujo) fue significativamente mayor que la presión de apertura vesical premorfona (+56%). Durante el fresado no se observaron contracciones vesicales periódicas y se evaluaron los efectos de una variedad de agentes sobre el tono vesical. Se observaron aumentos significativos (p < 0,05) de la presión vesical con respecto a la producida por la morfina después de la inyección intraperitoneal (ip) de carbachol (+86%), betanochol (+55%), norepinefrina-adrenérgico (&#945;- El aumento de la presión vesical no se acompañó de un aumento en la tasa de expresión de orina. La inyección intraperitoneal de serotonina no produjo efectos sobre la presión intravesical o la expresión de la orina. Tras la inyección de ip de isoproterenol (-30%) y fentolamina (-21%), se observaron disminuciones significativas de la presión intravesical, sin cambios en la tasa de expresión urinaria. Por el contrario, la inyección ip de apomorfina (agonista dopaminérgico) produjo disminuciones significativas en la presión vesical (-49%) y cerca del vaciamiento máximo de la vejiga. La apomorfina no produjo efectos sobre la antinocicepción inducida por morfina, evaluada por la respuesta de la cola del flick. En cuanto a los posibles tratamientos de la retención urinaria inducida por morfina raquídea, el presente estudio sugiere que: 1) agentes agonistas coliméticos y alfaadrenérgicos pueden ser perjudiciales; 2) agentes agonistas beta adrenérgicos y bloqueadores alfa adrenérgicos pueden ser útiles.

La clonidina epidural no disminuye la presión arterial ni el flujo sanguíneo de la médula espinal en ovinos despiertos
 Datos preliminares en animales y humanos sugieren que la clonidina administrada por vía epidural produce antinocicepción y no es neurotóxica. Sin embargo, la clonidina puede producir vasoconstricción, y la clonidina administrada por vía epidural disminuye el flujo sanguíneo de la médula espinal en cerdos anestesiados. Para examinar el efecto de la clonidina administrada por vía epidural sobre el flujo sanguíneo de la médula espinal en animales despiertos, los autores insertaron catéteres epidurales lumbares, arteriales y venosos femorales, arteriales pulmonares y ventriculares izquierdos en 13 ovinos adultos. Después de una recuperación de 24 horas, los autores inyectaron solución salina (N = 6) o clonidina, 750 microgramos (17-25 microgramos/kg; N = 7) por vía epidural, y midieron las tensiones arteriales de la arteria pulmonar por inyección; La inyección de solución salina epidural no afectó las variables medidas. La frecuencia cardiaca disminuyó de 112 +/- 9 a 86 +/- 4 latidos/min (media +/- SE; p = 0,003) y la P2 arterial disminuyó de 99 +/- 3 a 78 +/- 6 mmHg (p = 0,04) 45 min después de la inyección. La temperatura aumentó de 39,1 +/- 0,2 a 40,6 +/- 1 grado C (p = 0,0001) 4 h después de la inyección de clonidina. La administración de clonidina epidural no afectó el débito cardíaco, las presiones pulmonares y sistémicas, ni los flujos de sangre de los riñones o de la médula espinal, a excepción del aumento del flujo sanguíneo de la médula espinal medio-torácica 45 min después de la inyección. Los autores concluyen que, en ovinos, la clonidina epidural no produce depresión cardiovascular peligrosa o isquemia global de la médula espinal.

Las aferentes sensibles a la capsaicina contribuyen al edema agudo de la vía aérea después de la instilación traqueal de ácido clorhídrico o jugo gástrico en la rata
 Se estudió la formación de edema agudo en la mucosa traqueobronquial tras instilación local de ácido clorhídrico o jugo gástrico en ratas. Se midió la extravasación proteica con la técnica azul de Evans y se usó para indicar la formación de edema. Se observó una extravasación azul de Evans dependiente del pH donde el pH 2 produjo un efecto pequeño, pH 1,5 un efecto intermedio y pH 1 un efecto pronunciado. Además, el jugo gástrico (pH 1,3 +/- 0,1) indujo una marcada extravasación azul de Evans en la mucosa traqueobronquial. Las ratas pretratadas con capsaicina (100 mg/kg s.c.) presentaron una extravasación azul de Evans mucho menor después de la instilación local de ácido clorhídrico y jugo gástrico. Así, el aumento del contenido de azul de Evans inducido por el ácido a pH 1,5 fue eliminado, mientras que cerca de 50% de la respuesta permaneció a pH 1. La extravasación proteica causada por jugo gástrico se redujo en aproximadamente un 70% después del tratamiento con capsaicina. La terbutalina (73 nmol/kg, iv) o enprofilina (25 mumol/kg, iv) inyectada por vía intravenosa 10 min antes, así como la hidrocortisona inyectada inmediatamente después de la instilación gástrica, no influyeron en la magnitud del edema. La betametasona (0,25 mg/kg de ip) pretratamiento 24 h antes de la exposición al jugo gástrico aumentó la extravasación traqueal. En conclusión, la extravasación aguda de proteínas en la mucosa de la vía aérea inferior inducida por ácido clorhídrico o jugo gástrico depende principalmente de los nervios sensoriales sensibles a capsaicina, sugiriendo que la liberación local de mediadores juega un papel clave en las taquiquininas.

El efecto de los vasopresores sobre la velocidad del flujo sanguíneo de las arterias uterinas en el cobayo de la córnea gravídica sometido a la infusión de ritodrina
 El objetivo del presente estudio fue evaluar los efectos de los vasopresores administrados por vía intravenosa sobre la velocidad del flujo sanguíneo de la arteria uterina (FVU) en el cobayo de la cuerda gravídica sometido a infusión de ritodrina. Se realizaron 14 experimentos en 14 cobayas gestantes instrumentadas crónicamente cerca del término. Inmediatamente después de una infusión intravenosa de 1 h de ritodrina (0,05-0,20 mg.kg.min-1), cada animal recibió un bolo intravenoso de solución de vasopresor: 1) epinefrina 1,0 mg/fenilkg; La secuencia experimental fue realizada cinco veces, de modo que cada animal recibió las cinco soluciones. La secuencia de vasopresores se alteró aleatoriamente entre los animales. La infusión de ritodrina incrementó la frecuencia cardiaca materna 18 +/- 1% (p < 0,0001), disminuyó la presión arterial media materna (MMAP) 4 +/- 1% (p < 0,01), y disminuyó el UBFV 5 +/- 1% (p < 0,001). Las cuatro soluciones vasopresoras activas resultaron en aumentos similares, aunque no equivalentes, en la MMAP. Además, la respuesta del MMAP a cada vasopresor activo fue diferente de la respuesta al placebo (p < 0,0001). La epinefrina y la fenilefrina cada uno disminuyeron significativamente el UBFV (p < 0,002). La efedrina fue claramente preservada UBFV, mientras que la mefentermina pareció dar lugar a una respuesta intermedia.

Farmacocinética de la bupivacaína después de la anestesia caudal en bebés
 La farmacocinética y la unión a proteínas de la bupivacaína fueron estudiadas después de la inyección caudal de 2,5 mg/kg en 13 niños ASA PS 1 (1-6 meses de edad) programados para la reparación electiva de la hernia. La muestra de sangre se realizó a intervalos frecuentes de 5 min a 600 min en todos los pacientes excepto en uno. Se tomaron muestras adicionales a los 720 y 840 min en cinco pacientes. La concentración de bupivacaína fue medida por cromatografía de gases. La unión a proteínas se midió mediante ultrafiltración. Las concentraciones séricas máximas oscilaron entre 0,55 y 1,93 microgramos/ml. El tiempo para alcanzar el pico varió de 10 a 60 min. La vida media terminal (T1/2 beta) fue de 7,7 +/- 2,4h (media +/- DE), el volumen de distribución (Vss) fue de 3,9 +/- 2,01.kg y el aclaramiento corporal total fue de 7,1 +/- 1min. La fracción libre se incrementó notablemente (0,16 +/- 0,07) en comparación con los valores adultos publicados, y mostró una correlación negativa altamente significativa con la edad. La glucoproteína alfa 1 ácida medida en los mismos lactantes se correlacionó significativamente con la edad. En conclusión, la farmacocinética de la bupivacaína caudal en lactantes se caracteriza por la Cmax del fármaco total similar a la observada en adultos después de la inyección epidural. La fracción libre aumenta al menos hasta los 6 meses de vida. Eso sugiere cautela en el uso de la bupivacaína en lactantes hasta que se comprenda el significado clínico de esa fracción libre aumentada.

La tolerancia a la morfina disminuye los efectos analgésicos de la cetamina en ratones
 Estudios anteriores han demostrado que la cetamina interactúa con los receptores opiáceos, y se ha sugerido que la analgesia inducida por la cetamina está mediada por los receptores opiáceos. Si es así, la cetamina debe producir menos analgesia en los animales tolerantes a la morfina, como la morfina. Para testar esa hipótesis, los efectos analgésicos de la cetamina fueron testados en ratones implantados con pellets de placebo y en ratones toleraron la morfina por medio del implante de pellets de morfina, por medio del test de constricción abdominal. La prueba consistió en una inyección ip de ácido acético al 1%, que causó estiramiento de las extremidades posteriores y constricción de los músculos abdominales, también llamada escritura. El número de secreciones fue contabilizado para cada ratón 10-15 min después de la inyección de ácido acético. Ratones implantados con pellet de morfina tratados con solución salina presentaron 12,2% +/- 0,8 veces (media +/- SEM), no siendo significativamente diferentes de 9,8 +/- 0,9 veces observadas en ratones implantados con pellet placebo. El tratamiento de los animales con ketamina en tres dosis de 20, 25 y 30 mg/kg, vía subcutánea (sc), redujo el número de pellets en el grupo placebo implantado a 5,8 +/- 0,3, respectivamente. En el grupo de morfina pellet-implantada, con las mismas dosis de ketamina, los números de aciertos fueron 10 +/- 0,9, 9,3 +/- 1,1 y 5,2 +/- 0,9, respectivamente. Los animales tolerantes a la morfina escribieron significativamente más en cada dosis de cetamina, indicando que eran tolerantes a los efectos analgésicos de la cetamina.

