Evidencias para una proyección del complejo nigro-pulvinar-lateralis posterior en el gato usando técnica retrógrada neuronal peroxidasa en bicicletas de caballo
 Se investigó la posible existencia de una proyección directa de la sustancia nigra hacia el complejo posterior pulvinar-lateral (Pul-LP) en el gato mediante la técnica de peroxidasa en bicicleta. En particular, se inyectó peroxidasa en la Pul-LP de 8 animales, de forma unilateral o bilateral. Secciones tisulares obtenidas del cerebro del gato 24-48 hrs. Después de la inyección, fueron preparados de acuerdo con el método de Mesulam, como ligeramente modificado por los autores. Se observaron neuronas retrógradamente etiquetadas en sustantia nigra pars lateralis y reliculata ipsilateralmente al complejo pulvinar-lateral posterior inyectado. También se encontró un pequeño número de células etiquetadas en la sustancia negra contralateral. Estos hallazgos demuestran la existencia de una estrecha conexión entre dos sistemas involucrados en el comportamiento de viraje: el nigroestriatal y el colículo posterolateral del complejo posterior pulvinar-superior.

Caracterización del virus de la enfermedad linfoproliferativa de pavos. Polipéptidos estructurales de las partículas tipo C
 Se demostró que el virus de la enfermedad linfoproliferativa de pavos (LPDV), un retrovirus tipo C, contenía 3 grandes [32 kilodaltons (kd, p 32), 26 kd, 22/21 kd. La evidencia preliminar sugiere una glucoproteína de 76 kd (GP 76) y un polipéptido mayor de 13,5/13 kd, de origen viral. De estos GP 76 fue susceptible a la acción de la bromelina implicando su localización superficial en la virión, mientras que p 32, p 26 y p 13,5/13 fueron los principales constituyentes de los núcleos virales. p 13.5/13 conectó una sonda de ARN, sugiriendo que es el principal componente de la ribonucleoproteína viral. p 22/21 no fue liberado por bromelina, y estuvo ausente en los núcleos virales sugiriendo su ubicación intramembrana entre el sobre de virión y el núcleo. El perfil polipeptídico de la LPDV es distinto al de los virus de la sarcoma-leucosis aviar y de la reticuloendoteliosis.

Variación en las respuestas de Culicoides variipennis (Diptera, Ceratopogonidae) a infección oral por virus de la lengua azul
 La tasa de infección de una colonia establecida de Culicoides variipennis a infección oral por el virus de la lengua azul (VB) tipo 4 fue altamente variable y osciló entre 0 y 51,6 por ciento. Este tipo de amplia variación se ha reportado previamente solo entre poblaciones individuales de una especie y no entre muestras de una sola población. Esto debe tenerse en cuenta cuando dichas colonias se utilicen como normas de referencia para la interpretación de datos de campo y de laboratorio, particularmente en relación con estudios de eficiencia del vector. El estudio de la respuesta de C. variipennis a la infección por BTV individual mostró una variación considerable en el nivel de multiplicación viral que las hembras individuales son capaces de apoyar. Las concentraciones virales variaron de menos de 1,1 a 5,1 log10 CTID50/fly hasta 10 días después de la infección. El 43,6 por ciento de las hembras contenían menos de 2,5 log10 CTID50 virus. Se sugiere que tales insectos tendrían una barrera de escape del mesenterio a la infección y serían incapaces de transmitir el BTV. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la investigación vectorial.

La patogénesis de la enfermedad ocular herpética en el cobayo
 Se realizó un estudio detallado de la patogenia de la enfermedad herpética ocular en el cobayo de cobaya para desarrollar este modelo animal. Varias cepas conocidas del VHS-1 fueron probadas para su capacidad de producir enfermedad y causar infecciones agudas y latentes del ganglio trigémino: McKrae, KOS, McIntyreley, RE y Shea Dos cepas de HSV-2 no causaron infecciones oculares. La cepa Shealey [HSV-1 (Sh)] produjo las infecciones oculares más graves, caracterizadas por enfermedad epitelial y estromal, vascularización corneal y blefaritis ulcerosa. Por lo tanto, el VHS-1 (Sh) se seleccionó como la cepa prototipo para este estudio. La frecuencia y severidad de los patrones de enfermedad ocular del VHS-1 (Sh) se determinó mediante una escala de clasificación semicuantitativa, que permitió un seguimiento preciso del desarrollo temporal de los patrones de enfermedad citados anteriormente. También se cuantificó la eliminación del virus de los ojos infectados. Todas las cepas de VHS-1 ensayadas establecieron latencia ganglionar trigeminal con frecuencia variable, aunque la latencia del VHS-1 (Sh) se acercó al 100 por ciento. Se determinó la cinética de la infección ganglionar aguda por el VHS-1 (Sh) y los títulos virales pico se produjeron el tercer día después de la inoculación corneal. Este estudio enfatiza la utilidad del modelo de Guinea-Corona para investigaciones sobre la patogénesis, prevención y tratamiento de las infecciones herpéticas oculares.

Los polipéptidos del virus de la parainfluenza humana tipo 2 y su síntesis en células infectadas
 Hemos estudiado los componentes estructurales de tres cepas de virus de la parainfluenza humana tipo 2 (HPI-2) e identificado los polipéptidos específicos del virus. El peso molecular de los polipéptidos P y F1 determinados por nosotros, en comparación con lo reportado anteriormente, fue en orden invertido. El polipéptido HN existió principalmente como dímeros ligado a disulfuro en células infectadas con la cepa Toshiba, mientras que como monómeros y dimeras en prácticamente igual proporción en células infectadas con otras dos cepas. En las células infectadas con las tres cepas se encontraron oligomeros de NP con disulfuro similar. F1 y F2, formas clivadas de proteína F, se pudieron detectar en las células infectadas con las tres cepas, pero la proporción de clavicidas (F1 y F2) para las células infectadas fue marcadamente menor (F0). Sin embargo, no hubo diferencias en los patrones de mapeo oligopeptídico y el punto isoeléctrico del polipéptido F entre Toshiba y 62-M 786 cepas. Por el contrario, los patrones de mapeo oligopeptídico de la proteína HN de la cepa Toshiba difieren de los de las otras dos cepas. Además, el polipéptido HN de la cepa de Toshiba fue fosforilado en las células Vero infectadas, pero el de las otras dos cepas no.

Transformación de células de músculo liso arterial de conejo con virus simiano 40
 Se realizaron estudios in vitro para inducir la transformación viral de las células del músculo liso vascular. Las células del músculo liso arterial de conejo cultivadas fueron infectadas con virus simiano 40 (SV 40), y se produjeron cultivos transformados que exhiben morfología alterada, velocidad de crecimiento y eficiencia de plata, crecimiento en sustrato semisómico y cromosomopatía. En todas las células de estos cultivos se detectó el antígeno T-SV nuclear 40. La actina muscular específica fue identificada por un anticuerpo monoclonal específico que sugiere la retención de las características de las células musculares lisas por las células transformadas. La acumulación significativa de lípidos citoplasmáticos ocurrió en células transformadas incubadas con lipoproteínas de baja densidad beta-muy baja, como se reveló tanto por análisis químicos como por tinción de lípidos rojo Nile del cultivo. Las células musculares lisas transformadas crecen permanentemente en el cultivo celular. Nuestras investigaciones muestran que las células del músculo liso arterial transformadas con el virus SV 40 presentan propiedades fenotípicas alteradas distintas a las de las células musculares lisas arteriales normales.

La patogenia de la infección por virus de la rata en ratas lactantes y juveniles después de la inoculación oronasal
 La patogénesis de la infección por el virus de la rata (RV) se estudió en ratas Sprague-Dawley de cría aleatoria tras inoculación oronasal de una cepa recientemente denominada RV-Yale (RV-Y). El RV-Y fue patogénico en ratas inoculadas como lactantes (2 días) mientras que las ratas inoculadas como juveniles (4 semanas) presentaron infección asintomática y ninguna lesión. Ratas inoculadas como lactantes desarrollaron infección pantrópica acompañada de necrosis hepática, hipoplasia cerebelosa granuloprival y encefalopatía hemorrágica. Los estudios virológicos y serológicos mostraron que el virus podría persistir en ratas inoculadas durante al menos 35 días y durante al menos 28 días tras la primera detección de seroconversión. Los resultados inmunohistoquímicos indicaron que RV-Y infecta los tejidos conduciendo a la excreción del virus, incluyendo riñón y pulmón. También se encontró RV-Y en los tejidos genitales de algunas ratas. Las ratas juveniles atímicas inoculadas intraperitonealmente con RV-Y presentaron una pobre respuesta inmune humoral y virus infecciosos albergados durante al menos 3 semanas, mientras que la infección en ratas control eutímico se detectó durante 1 semana. Esos estudios indican que la VD-Y puede persistir en presencia de inmunidad humoral y sugieren que la transmisión de la infección puede ocurrir por un período substancial después de la seroconversión. También sugieren que las ratas inmunodeficientes tienen mayor susceptibilidad a la infección persistente.

Características clinicomorfológicas de un angiofibroma juvenil de la base del cráneo
 Se evaluaron clínica y anatómicamente 203 pacientes con angiofibroma juvenil de la base del cráneo. Además de un examen otorrinolaringológico de rutina, 60 pacientes fueron sometidos a tomografía computarizada, radiografía y termografía. Los especímenes de biopsia obtenidos en las operaciones se estudiaron morfológicamente en 133 pacientes, incluyendo la aplicación de histotopografía en 15 casos y microscopia electrónica en 19 casos. Se han revelado dos formas clinicoanatómicas de angiofibroma juvenil (FAJ), así como 4 tipos vasculares y variegación por diferentes combinaciones de componentes vasculares, celulares y fibrilares. De acuerdo con la naturaleza biológica de la FAJ, debe ser referida a fibromatosis.

tumor de Abrikosov del bronquio lobulillar
 Los autores presentan una breve revisión de la literatura sobre el tumor de Abrikosov, así como su propia observación. En una paciente de 32 años de edad, la radiografía reveló un tumor de bronquio supralobar. El tumor ocluía broncoscópicamente el lumen bronquial. Se realizó lobectomía izquierda. Histológicamente el tumor de Abrikosov surgió de la capa bronquial submucosa y consistía en grandes células esféricas y poligonales con un citoplasma granular eosinofílico ligero.

Encefalitis herpética cerebral: reporte de un caso autopsiado con estudios de inmunohistoquímica y microscopia electrónica
 Se presenta un caso de encefalitis herpética del tronco cerebral post mortem examinado. Clínicamente presentó cefalea seguida de ataxia, somnolencia y múltiples parálisis de algunos nervios craneales, evolucionando a muerte en ocho días. El examen anatomopatológico del cerebro mostró encefalitis necrosante en múltiples focos limitados al tronco cerebral, más claramente en la protuberancia y médula oblongada. La técnica de inmunoperoxidasa reveló células gliales raras con inmunoreactividad intranuclear para el antígeno herpes. Se identificaron partículas virales raras con las características morfológicas del herpesvirus en los núcleos de neuronas en material fijo formol al 10%. Este es el segundo caso reportado de encefalitis herpética del tronco cerebral confirmada por examen post mortem. Se discute la vía utilizada por el virus para llegar al sistema nervioso central y su posterior diseminación a la cavidad oral, la región orbitofrontal y los lóbulos temporales, así como al tronco cerebral, después de un período de latencia.

Lesión inducida por la sal biliar de la mucosa esofágica del conejo medida por desaparición del ion hidrógeno
 Es improbable que la lesión esofágica secundaria al reflujo gastroesofágico se deba a los efectos del ácido clorhídrico solo. Los autores han investigado el desarrollo de lesión de la mucosa esofágica inducida por ácido y sales biliares en un modelo de conejo. Las soluciones de ácido clorhídrico y taurocolato sódico (ST) fueron perfundidas a través de una preparación esofágica aislada y la lesión de la mucosa se determinó midiendo la tasa de desaparición de H+. La perfusión con ácido solo en concentraciones de hasta 10 mmol/l no afectó la tasa de desaparición de H+. La adición de 1 mmol/l ST a un perfusato de ácido resultó en la pérdida de H+ del sistema. El aumento de la tasa de desaparición de H+ se asoció con la pérdida de ST del perfusato. El taurocolato de sodio solo se perdió del sistema en medio ácido. La mayor tasa de desaparición de H+ ocurrió incluso después de la lavado de la sal biliar del esófago perfundido. El mecanismo de lesión de la mucosa inducida por la sal biliar fue poco probable debido a la alteración de la mucosa secundaria a la formación de micelas, ya que la concentración micelular crítica de taurocholato fue mayor que la usada en el perfuato. Estos hallazgos indican que las sales biliares pueden ser un factor importante en el daño relacionado con el ácido clorhídrico en la mucosa esofágica, actuando por mecanismos no relacionados con la formación del micelio.

Actividad de unión a estradiol en tumores hepáticos de rata y en carcinoma hepatocelular humano
 Se estudió la actividad de unión a estradiol en tejidos normales del hígado de ratas y en tumores hepáticos inducidos experimentalmente incubando un citosol preparado a partir del tejido con estradiol radiactivo. La hormona radioactiva libre fue absorbida por una suspensión dextrano-charcoal, y la cantidad necesaria para saturar los receptores fue calculada por una parcela de Scatchard. Se observó actividad similar en el hígado humano normal, así como en el hepatocarcinoma de origen natural.

La infección experimental de caballos con encefalitis del Valle de Murray y virus del río Ross
 Once caballos destetados fueron inoculados con encefalitis del Valle de Murray y virus del río Ross por inyección intravenosa o por la picadura de mosquito Culex annulirostris o Aedes vigilia oral infectada. Cinco de los 11 caballos transfirieron cantidades traza de virus MVE de 1 a 5d e infectaron a 7/408 Cx annulirostris que posteriormente las alimentaban. El anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación persistió a niveles detectables durante el periodo de observación de 24 semanas. Con el virus del río Ross, sólo uno de los 11 caballos inoculados desarrolló una viremia detectable por inoculación de ratones succionados, pero 5 caballos contenían virus suficientes para infectar 41/383 Cx annulirostri. En la inoculación primaria con el virus del río Ros, sólo 2 caballos desarrollaron anticuerpos HI, pero las respuestas tardías se dieron en 3 caballos tras reinfecciones naturalmente adquiridas. Con ambos virus, la mayoría de los caballos se mantuvieron normales, algunos desarrollaron pirexia leve y signos clínicos transitorios. Este trabajo, por lo tanto, indica que los caballos son poco probables para ser amplificadores eficientes de los virus MVE o RR y poco para incriminarlos como patógenos importantes.

Respuestas celulares asociativas hipocampales: disociación con respuestas comportamentales reveladas por una técnica transferencia-de-control
 La actividad multiunitaria se registró en el campo CA3 del hipocampo dorsal en ratas en movimiento libre durante el acondicionamiento clásico y la presentación posterior del CS en las líneas de operación para recompensa alimentaria y evitación del shock. Los ratones fueron entrenados por primera vez en una tarea de omisión de choque independiente de la bar-presión y en una tarea de supresión de la palanca motivado por alimentos (60-s VI). Se realizaron cinco sesiones con presentación de tono previamente habituado como CS apareado con zapatos como US. La prueba se realizó presentando el CS solo mientras que las respuestas comportamentales se mantuvieron por refuerzo en ambas tareas instrumentales en sesiones alternadas. Como era de esperar, el CS indujo una supresión acentuada de la presión de palanca para recompensa de los alimentos y un marcado aumento de la presión de bar para evitar choques. El análisis de la frecuencia de descargas multiunidades a la CS reveló que las respuestas celulares del hipocampo establecidas durante el acondicionamiento clásico se mantuvieron mientras que dos respuestas comportamentales diferentes fueron exhibidas al CS. Los resultados mostraron que la respuesta asociativa de las neuronas hipocampales puede disociarse de las respuestas condicionadas por Pavlovian a las CS. Apoyan la hipótesis de que las respuestas celulares hipocampales representan un índice neural de la representación asociativa SC-US adquirida.

Localización del locus de la inosina trifosfatasa (Ip) en el cromosoma 2 del ratón
 Se encontró una variante electroforética de la enzima inosina trifosfatasa mediante el cribado de cepas de ratones mestizos. Las cepas con la variante más lenta migratoria incluyen BALB/cJ, DBA/1J y PL/J. El locus Itp fue mapeado entre la beta-2-microglobulina (B2m) y los loci de agouti (a) en el cromosoma 2. El mapeo de Itp en el cromosoma 2 identifica un segmento cromosómico conservado desde la divergencia de linajes que conducen al ratón y al hombre.

Equilibrio conformacional de residuos de alfa-L-iduronato en disacaridos derivados de heparina
 Los disacáridos IdoA(2SO3)-anManOH(6SO3) y IdoA-anManOH (en donde IdoA representa una reducción alfa-L-iduronato de sodio, ácido úrico-2,5 MHz). espectroscopia. Se determinaron las constantes de acoplamiento de protones de tres bandas alrededor del anillo de IdoA bajo una gama de condiciones experimentales. Para IdoA no sulfatada las cuatro constantes de acoplamiento protón-protón variaron marcadamente en función de la temperatura, pH y solvente, proporcionando evidencia clara de un rápido equilibrio conformacional. Estos datos se analizaron en función de los tres conformadores IdoA más energéticamente estables: 1C4, 4C1 y 2S0. Se determinaron las constantes de acoplamiento predecibles para estos conformadores mediante una relación tipo Karplus modificada. Para la IdoA sin sulfuro en dimetilsulfóxido, el equilibrio fue provocado fuertemente a favor de un conformer IdoA IdoA de 4C1 ligeramente distorsionado para el cual no se han notificado constantes de acoplamiento. Para IdoA sulfatada en condiciones acuosas y a pH bajo, el equilibrio está fuertemente a favor de la alternativa 1C4 silla conformer. En muchas condiciones, sin embargo, contribuciones significativas de los tres conformadores ocurren para la fase terminal no reductora de la IdoA en esos disacáridos.

La hidrólisis del péptido natriurético auricular alfa-humano por membrana microvillar de riñón de cerdo se inicia por endopeptidasa-24,11
 El péptido natriurético atrial alfa-Humano, un péptido de 28-aminoácido-residuo, fue rápidamente hidrolizado por las membranas microvelares renales de cerdo in vitro, con una frecuencia de 8 min. Los productos de hidrólisis fueron analizados por h.p.l.c., el patrón obtenido con membranas fue similar al obtenido con endopeptidasa purificada-24.11 (CE 3.4.24.11). No se observó hidrólisis por peptidil dipeptidasa A (enzima conversora de la angiotensina I, CE 3,4.15.1). La contribución de las diversas péptidos de membrana microvillar se evaluó mediante la inclusión de inhibidores específicos. El fósforo, un inhibidor de la endopeptidasa-24.11, causó la supresión del 80-100% de los productos. El captopril y la amastatina (inhibidores de la dipeptidasa A y de las aminopeptidasas respectivamente) no tuvieron un efecto significativo. La hidrólisis en un sitio indefinido dentro del anillo ligado al disulfuro se produjo rápidamente, seguida de la hidrólisis en otros sitios, incluyendo el enlace Ser25-Phe26.

El inositol 1,2-trisfosfato cíclico 4,5 no es un producto de la fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato estimulado por receptores muscarínicos en las glándulas parótidas de rata
 Hemos empleado una técnica de extracción de pH neutro para buscar derivados del inositol 1,2-fosfato cíclico en cortes de glándulas parótidas marcadas con carbachol marcados con manitol. Las incubacións se terminaron añadiendo cloroformo/metanol frío (1:2, v/v), las muestras se secaron al vacío y los fosfatos de inositol se extrajeron de los residuos de cloroformo/fenol. Los metabolitos inositol solubles en agua fueron separados por h.p.l.c. a pH 3,7. Las normas de fosfato de inositol marcadas con 32P (inositol 1-fosfato, inositol 1,2-fosfato cíclico, inositol 1,4,5-trifosfato e inositol 1,2-fosfato fueron recuperadas. El tratamiento de los estándares de fosfato cíclico de inositol con HClO4 al 5% por 10 min antes de la cromatografía resultó en la formación de los compuestos no cíclicos esperados. [3H]Inositol 1-fosfato y [3H]inositol 1,4,5-trifosfato estuvieron presentes en los cortes de glándula parótida y ambos aumentaron durante la estimulación con 1 mM-carbachol. No hubo evidencia de cantidades significativas de [3H]inositol 1,2-fosfato cíclico o [3H]inositol 1,2-ciclo 4,5-trisfosfato en las glándulas control o estimuladas con carbachol. Los homogenatos de la glándula parótida transformaron rápidamente inositol 1,4,5-trifosfato a inositol bisfosfonato e inositol tetrakisfosfato, pero el metabolismo del inositol cíclico fue muy lento. Los resultados sugieren que el inositol 1,4,5-trisfosfato, pero no el inositol 1,2-cíclico 4,5-trisfosfato, es el producto hidrosoluble de la glándula parótida de receptores muscarínicos estimulada.

Purificación y propiedades de la deshidrogenasa formada a partir de Pseudomonas aeruginosa
 La deshidrogenasa formada de Pseudomonas aeruginosa contiene molibdeno, un conglomerado [4Fe-4S] y el citocromo b. En este trabajo se reporta la detección de molibdeno como Mo(V) por e.p.r. espectroscopia. Para generar señales de Mo(V), se utilizó la adición de cantidades de exceso formado que variaban entre 10 y 50 veces sobre la enzima, seguida de un exceso de 200 veces de ditionita sódica. Se observaron dos especies de Mo(V). Uno, el componente principal, tiene g1 = 2.012, g2 = 1.985 y g3 = 1.968, aparecieron en bajas concentraciones de formate y aumentó linealmente en intensidad con concentraciones crecientes de exceso de forma sobre la enzima. A mayor concentración formada desapareció esta señal. La aparición y desaparición de esta señal Mo(V) parece paralela al estado de reducción de los conglomerados [4Fe-4S]. Una segunda especie, menor, Mo(V) con g-valores g1 = 1.996, g2 = 1.981 y g3 = 1.941 aparece a nivel constante durante la titulación formatoditionita. No se ha obtenido evidencia para el acoplamiento de hiperfines nucleares a protones. La especie Mo(V) mayor tiene e.p.r. señales en comparación con otras enzimas que contienen molibdeno, excepto las observadas en la forma deshidrogenasa de Methanobacterium formicicum [Barber, Siegel & Fer83, Scharyuer. Biol. Chem. 258, 10839-10845]. El presente trabajo sugiere que la enzima actúa como una reductasa de CO2, con ditionita como donante de electrones a un conglomerado [4Fe-4S] que a su vez dona electrones de Molybden(V).

Estudios de resonancia magnética-circular-dicroismo paramagnético y de resonancia magnética-circular sobre las partículas de la reductasa deshidrogenasa compuesta por Pseudomonas aeruginosa
 El complejo particulado respiratorio con membrana de Pseudomonas aeruginosa, que reduce el nitrato al nitrito utilizando formate como donante de electrones, fue elaborado y caracterizado por e.p.r. y magnético de baja temperatura c.d. (m.c.d.) espectroscopia. El complejo particulado tiene dos componentes enzimáticos: la nitrate reductasa (NiR) y la formate deshidrogenasa (FDH), que son proteínas multicentradas, que contienen el clúster. Utilizando los resultados del trabajo sobre las enzimas purificadas extraídas NiR y FDH para ayudar en la asignación, se ha podido observar espectroscópicamente todos los componentes de la cadena de transferencia electrónica intacta. Esto llevó a una propuesta de organización de los componentes metálicos de la cadena FDH-NiR. Los iones molibdenos se encuentran en los extremos opuestos de la cadena e interactúan con, respectivamente, la pareja formada-CO2 y la pareja nitrato-nitrito. El ión molibdeno en el extremo inferior de la cadena pasa los electrones al citocromo b de la FDH, un jamón coordinado con la bishistidina en la resina férrica inusual. El siguiente componente es un conglomerado [4Fe-4S]. Esto incluye todos los componentes del HFD. Los electrones se transmiten al molibdeno del NiR a través de un número, probablemente dos, de conglomerados [4Fe-4S]. En este trabajo no se ha encontrado evidencia de la presencia de una quinona para mediar la transferencia de electrones entre HHF y NR. El Citocromo c parece ser capaz de alimentar electrones en la cadena a nivel de uno de los centros [4Fe-4S] de NiR.

El análogo bifosfonato de 2,3-bisfosfoglicerato inhibe la levadura pero no la muta fosfoglicerato de trigo
 El análogo bifosfonometilo de 2,3-bisfosfoglicerato [4-fosfono-2-(fosfonometil) butanoato] fue un potente inhibidor competitivo de la mutación dependiente del fosfoglicerato dependiente de Ki. Por el contrario, el análogo no afectó la actividad de la mutación independiente del fosfoglicerato del germen de trigo. Se considera que este compuesto debe ser particularmente útil para n.m.r. Estudios espectroscópicos sobre el mecanismo de acción de las mutaciones de fosfoglicerato dependientes de cofactor.

Liberación de hierro de la ferritina por la xantina oxidasa. Rol del radical superóxido
 La movilización de hierro por la xantina oxidasa a la ferritina fue estudiada bajo condiciones aeróbicas y anaeróbicas. La liberación de hierro aerobio ascendió a la aprobación. 3.7 nmol/ml en 10 min. Esta cantidad se redujo por aprobación. 30% bajo condiciones anaerobias. La movilización de hierro aerobio envolvió dos mecanismos. Cerca del 70% fue liberado por O2.- generada por xantina oxidasa. El resto fue liberado por mecanismos independientes de O2 que también explicaron la liberación total de hierro en ausencia de O2. Se discute una posible transferencia de equivalentes de reducción directamente de la xantina oxidasa a la ferritina. Los resultados implican que, en condiciones patológicas con mayor formación de O2.-, el hierro puede ser liberado de ferritina. Además, en los tejidos hipóxicos la xantina oxidasa puede liberar hierro de la ferritina por un proceso independiente de O2. El hierro libre es responsable de catalizar la formación del radical OH extremadamente reactivo y dañino.

El efecto del disodio etano-1-hidroxi-1,1-difosfonato sobre el metabolismo del calcitriol en pollitos
 La disminución de la absorción intestinal de Ca2+ ocurre en respuesta al tratamiento con metano-1-hidroxi-1,1-difosfonato (EHDP). El efecto se debe a la disminución de la 1-hidroxilación del calcidiol (25-hidroxicolecalciferol) en el riñón. En un intento de establecer si el deterioro del metabolismo de la vitamina D en pasos más allá de la hidroxilación renal ocurre debido al tratamiento con EHDP, los pollitos fueron deplecionados de vitamina D y fueron tratados únicamente con calcitriol (1,25-dihidroxico). Los pollitos fueron divididos en dos grupos, uno tratado con EHDP y el segundo grupo tratado como control. Se observó que la absorción intestinal de Ca2+ en el grupo tratado con EHDP estaba alterada, junto con disminuciones en las concentraciones de calbindina D28K (la proteína ligadora de vitamina D, 28,000-Mr). Cuando se administraron los pollitos con [3H]calcitriol, se detectaron concentraciones significativamente menores de esterol en la duodena de aves tratadas con EHDP. La medición de los niveles de receptores para calcitriol en duodeno no mostró diferencias entre los grupos, pero los niveles de calcitriol en sueros fueron considerablemente menores en el grupo tratado con EHDP y los conjugados biliares elevados. Por lo tanto, se concluye que el tratamiento con EHDP resulta en un aumento del catabolismo del calcitriol, además de la supresión conocida de la producción renal de la hormona.

Inactivación de la enzima convertidora de angiotensina por nitroprusiato de sodio
 La enzima convertidora de angiotensina I es rápidamente inactivada por nitroprusiato de sodio y se suprime la inactivación en presencia de iones cloruros y por la presencia de inhibidores de la L-alanil-L-prolina competitivos o de su actividad cataptátil-gluco. La inactivación por nitroprusiato de sodio parece deberse a la modificación de un residuo de lisina poco reactivo en o cerca del lugar activo.

Segregación de nucleósidos en el gen de la alfa-globina de ratón replicado
 El ADN de las células de la eritrocitosis de ratón cultivadas in vitro fue etiquetado con bromodeoxiuridina durante la síntesis de proteínas cíclico-inhibidas. Se digirieron núcleos aislados con nucleasa micrcócica para obtener monosomas y dsADN monosómicos. La protección del pesado y de las cadenas ligeras del ADN replicado recientemente se estudió mediante hibridación con la codificación y con su cadena complementaria no codificante del gen alfa-globina. Los resultados muestran que ambos lados de la tinta de replicación contienen secuencias protegidas del gen, apoyando así un modo bilateral (dispersivo) de segregación nucleosómica durante la replicación del ADN.

Receptores de neurotensina en las membranas plasmáticas del hígado de rata
 La neurotensina (NT) se clasifica actualmente como un péptido en el sistema nervioso central y el tracto gastrointestinal. En el presente estudio, caracterizamos los receptores del NT en las membranas plasmáticas del hígado de rata. La unión específica de [3H]NT fue dependiente del tiempo, reversible y saturable. El análisis por pares de los datos de unión específicos arrojó dos clases de sitios de unión, un sitio de alta afinidad y un sitio de baja afinidad. El número medio máximo de sitios de unión (Bmax) fue de 13,3 +/- 1,1 fmol/mg de proteína en el sitio de alta afinidad y 122,3 +/- 21,5 fmol/mg de proteína en el sitio de baja afinidad, respectivamente. La constante de disociación (Kd) presentó valores de 0,39 +/- 0,01 nM en el sitio de alta afinidad y 8,1 +/- 1,1 nM en el sitio de baja afinidad, respectivamente. La concentración específica de [3H]NT se redujo significativamente en presencia de cationes mono y divalentes, EDTA, EGTA y un inhibidor de la peptidasa bacitracina, NT1-13 de baja afinidad a Xenopsin, un análogo de NT separado de la piel de Xenopus laevis, fue equipotente (IC50 0,75 nM) con NT1-13 a concentraciones de 4,0 nM de [3H]NT. La secuencia c-terminal del NT contiene la estructura necesaria para la interacción con los sitios de unión al NT, mientras que la secuencia N-terminal no tuvo actividad de unión. Dado que la NT tiene efectos hiperglucémicos e hipercolesterolémicos en ratas, estos receptores de NT en las membranas plasmáticas del hígado de rata pueden estar involucrados en la hiperglucemia y/o la hipercolesteremia inducida por NT.

Activación libre de células de los fagocitos NADPH-oxidasa: expresión tisular y específica de la actividad cofactorial citosólica
 Examinamos una variedad de tejidos para la presencia de actividad cofactorial citosólica que apoyaría la activación libre de células dependientes de araquidonato de NADPH-oxidasa en membranas humanas aisladas de neutrófilos. No se encontró actividad cofactorial en el citosol aislado de eritrocitos, linfocitos, placenta, cerebro, hígado o la línea celular leucocitaria promielocítica humana HL-60. La inducción de la diferenciación en las células HL-60 llevó a la expresión de la actividad de cofactor citosólico. En las células HL-60 inducidas por dimetilsulfóxido, el nivel de actividad cofactorial citosólica se correlacionó estrechamente con la producción de superóxido de células enteras estimuladas por el forbolsillo. Estos resultados sugieren fuertemente que el cofactor citosólico es una proteína reguladora específica por fagocito de importancia fisiológica en la activación de la NADPH-oxidasa.

Disminución de la actividad inhibidora de la calpaína en el riñón de ratas hipertensas leves
 El riñón en la rata contiene dos isoenzimas diferentes de la calpaína distinguibles en función de su requerimiento de Ca2+ y de sus mecanismos de activación. Las dos isoenzimas de la calpaína están presentes en cantidades comparables en el riñón de ratas normotensas e hipertensas de la cepa Milán. Por el contrario, el nivel del inhibidor natural de la calpaína está significativamente disminuido en el riñón de ratas hipertensas en comparación con las ratas normotensas control. Esta deficiencia es más pronunciada en la región cortical que en otras fracciones renales. Estos resultados, junto con observaciones previas, indican la existencia de un defecto idéntico en los glóbulos rojos de la misma cepa de rata hipertensiva (Pontremoli, S., Melloni, E., Salamino, F. B., Sparachi (1986) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 138, 1370-1375) enfatiza el posible papel de un sistema proteolítico intracelular desbalanceado en el desarrollo de la hipertensión genéticamente determinada.

La proteasa activada con Ca2+ (calpaína) modula la actividad dependiente de Ca2+/calmodulina de la cadena quinasa de la luz de la miosina del músculo liso
 La proteasa neutral activada con Ca2+ puede proteger tanto la nucleótido cíclico dependiente de Ca2+ fosfodiesterasa como la quinasa lisa de la cadena ligera de la miosina muscular. La nucleótido cíclico dependiente de Ca2+ fosfodiesterasa del cerebro de las ratas se convirtió en la forma activa independiente de Ca2+ mediante la proteasa activada con Ca2+. Los efectos proteolíticos sobre la quinasa de cadena ligera de la miosina de la proteasa activada con Ca2+ difirieron en la presencia y ausencia del complejo Ca2+-calmodulina (CaM). En presencia de CaM unida, la quinasa de cadena ligera de miosina (130k dalton) fue degradada a un gran fragmento de 62 kDa, que tuvo actividad de unión Ca2+/CaM. Cuando la digestión ocurrió en ausencia de CaM unida, la cadena ligera de miosina quinasa cedió a un fragmento de 60 kDa. Este péptido no tuvo actividad enzimática en presencia o ausencia del complejo Ca2+-CaM. La evidencia disponible sugiere que las proteasas activadas con Ca2+ pueden reconocer el cambio conformacional de la quinasa de cadena ligera de miosina del músculo liso inducida por el complejo Ca2+-CaM.

Conversión de los metabolitos de leucotrieno B4 a dihidro y 19-hidroxi por los leucocitos polimorfonucleares de ratas
 Los leucocitos polimorfonucleares basales metabolizan leucotrieno B4 (LTB4) por al menos dos vías principales. La LTB4 es transformada por una reductasa en estas células a un metabolito dihidro en el que se ha reducido uno de los tres dobles enlaces conjugados para dar un dieno conjugado con una absorción máxima de UV. El dihidroLTB4 parece ser un intermediario clave en el metabolismo de LTB4 por leucocitos polimorfonucleares de rata, ya que algunos otros metabolitos presentan una absorción UV a una alta presión de 235 nmografía, pero no líquido. Además, estas células contienen una 19-hidroxilasa, que convierte la LTB4 a 19-hidroxiLTB4, que tiene un espectro UV típico de leucotrieno, con una absorción máxima a 261, 270m, y 282m.

Receptor de 1,25-dihidroxivitamina D en una línea celular de músculo liso vascular derivada de la aorta de rata
 Se investigó la presencia de un receptor específico para 1,25-dihidroxivitamina D (1,25(OH)2D) en una línea celular A7r5 derivada de la aorta fetal. La unión al citosol de 1,25(OH)2[3H]D3 fue saturada a 0,6-1 nM y el análisis de Scatchard arrojó sitios de disociación constantes y enlacemol (3,02 +/- 3,9) respectivamente. El análisis de gradiente de densidad de sacarosa reveló la constante de sedimentación 3.2 S. Además, la proteína receptora tuvo afinidad por la columna de celulosa-ADN y eluyó con 0,2 M KCl. Estos datos sugieren que la célula muscular lisa vascular puede ser un tejido blanco de la vitamina D.

Interacción de anillos tetrapirrólicos con rhodamina 110 y 123 y con rhodamina 110 derivados con cadena lateral peptídica
 Rhodaminas 110 y 123, y rhodamina 110 unidas mediante enlaces peptídicos a Arg, Cbz-Arg y Cbz-Ile-Pr-Arg interactúmina libre. Los rodaminas 110 y 123 forman esencialmente complejos 1:1 mientras que los otros derivados forman 2:1 complejos. Se discuten las posibles implicaciones biológicas de estos resultados.

El factor de diferenciación eritroide estimula la hidrólisis de polifosfoinositida en las células de la eritroleucemia de Friend
 Examinamos una acción temprana del factor de diferenciación eritroide (FED), un polipéptido que induce la diferenciación de las células de la eritroleucemia murina de Friend (LME). (Eto et al., Biochem. Biofis. Res. Comuna. 142: 1095-1103, 1987). En las células de MEL, EDF causó un aumento rápido y transitorio de la concentración citoplasmática de calcio libre, [Ca2+]c. EDF aumentó [Ca2+]c incluso en ausencia de calcio extracelular. Cuando las células MEL marcadas con [3H]inositol fueron incubadas con EDF, EDF aumentó rápidamente la radiactividad en inositol trifosfato, bisfosfonato y monofosfato. EDF también aumentó [3H] diacilglicerol en las células MEL marcadas con aracidonato [3H]. Estos resultados indican que EDF aumenta [Ca2+]c al estimular la hidrólisis de polifosfoinosítido.

Efectos comparativos de polimixina B, éster de forbol y bryostatina sobre la fosforilación proteica, translocación de proteínas cinasa C, metabolismo fosfolípido y diferenciación de células HL60
 Los efectos del inhibidor de la proteína quinasa C (PKC) polimixina B (PMB) y activadores del PKC 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) fueron examinados. Se encontró que cada uno de los tres agentes exhibió efectos similares sobre la fosforilación de ciertas proteínas endógenas, la translocación de PKC del citoplasma a la membrana plasmática y la formación de CDP-colina. Sin embargo, el TPA fue el único agente que estimuló la formación de fosfatidilcolina. La diferenciación de las células HL60 fue potentemente inducida por TPA; en comparación la bryostatina fue un inductor relativamente débil y el PMB no tuvo efecto. Los datos indicaron que los efectos del inhibidor de la PKC PMB sobre las células intactas no pudieron ser predichos por su actividad in vitro, y que ciertas reacciones celulares independientes de la PKC podrían ser cruciales en la diferenciación celular HL60.

NADP+ fosfatasa: una nueva enzima mitocondrial
 Las mitocondrias contienen una fosfatasa NADP+ en el espacio de la matriz. Esto se demuestra tanto por la incubación de mitocondrias como por sus subfracciones derivadas con el agregado NADP+ y por el análisis de nucleótidos piridinas endógenos después de la oxidación enzimática en carga de Cacho2+. El KM aparente para NADP+ es de aproximadamente 1,2 mM. NADPH no es un sustrato. La enzima puede ser importante para la modulación de la modificación posttranslacional de las macromoléculas en la mitocondria.

Los eventos mitogénicos tempranos y tardíos inducidos por FGF en las células del epitelio de las lentes bovinas no se desencadenan por hidrólisis de polifosfoinosítidos
 Formas básicas o ácidas de FGF, un potente mitogeno para células Lens Epiteliales Bovinas provocó un rápido y transitorio aumento del Ca2+ citoplasmático, seguido de un aumento del pH intracelular de 0,4 unidades. Cuando las células fueron etiquetadas en equilibrio con [3H]-inositol, no se detectó una degradación significativa de polifosfoinosítidos (en presencia de 20 mM LiCl) en respuesta a 10-GF100 ng. Del mismo modo, el suero fetal de pantorrilla reinicia eficientemente la síntesis de ADN en estas células con poca estimulación de la hidrólisis polifosfoinosítida. Por el contrario, se encontraron dos mitogenos débiles para las células BEL, prostaglandinas F2 alfa y angiotensina II, potentes agonistas de la degradación de polifosfoinositida. Estos resultados indican fuertemente que la acción mitogénica del FGF no está unida a la activación de la fosfolipasa C, conclusión consistente con el hecho de que el ascenso de Ca2+2 inducido por FGF es estrictamente dependiente del externo.

Cierre y secuenciación de fragmentos de ADN de Plasmodium falciparum que contienen regiones repetitivas potencialmente codificantes para proteínas ricas en histidina: identificación de dos cuadros de lectura solapados
 Las secuencias de ADN, potencialmente codificantes para proteínas ricas en histidina, fueron aisladas de una biblioteca genómica de P. falciparum usando una sonda oligonucleótido compuesta por repeticiones de codones histidina. La secuenciación reveló que los diferentes fragmentos de ADN contienen regiones repetitivas largas muy homólogas a la sonda. Un clon fue completamente secuenciado y contiene dos cuadros de lectura abierta que se superponen en la región repetitiva pero se ubican en filas opuestas. El análisis sugiere que ambos están codificando. Un pórtico podría codificar para una pequeña proteína rica en histidina, el otro para una proteína que contiene muchos residuos de ácido aspártico. La Blotting mostró que estas secuencias se conservan en las tres cepas de P. falciparum estudiadas.

La expresión de receptores funcionales de eritropoyetina en una línea celular dependiente de interleucina 3
 Presentamos la expresión de los receptores de eritropoyetina en una línea celular dependiente de interleucina 3. Mediante la transferencia a medio suplementado con eritropoyetina se convirtieron las células DA-1 en un estado de crecimiento dependiente de eritropoyetina. [125I] se utilizó eritropoyetina para detectar receptores específicos de esta hormona en la superficie celular. Los estudios de resultados revelaron que la eritropoyetina se une a 131 +/- 23 receptores/células con un Kd de 0,54 +/- 0,2 nM. Cuando las células fueron incubadas a 37 grados C, la radiactividad soluble en ácido tricloroacético apareció en el medio después de la unión de la eritropoyetina [125I] comenzó a disminuir, sugiriendo que el receptor complejo celular asociado representa la degradación.

Los hepatocarcinógenos inducen disminución en las transcripciones de ARNm de los receptores de insulina y factor de crecimiento epidérmico en el hígado de rata
 Se estudió la expresión génica de los receptores de insulina y factor de crecimiento epidérmico (EGF) en el hígado de ratas tras una única inyección de un hepatocarcinogeno dietilnitrosamina al 0,02% de los animales. El DEN indujo una disminución dependiente del tiempo en la transcripción del ARNm de los receptores de insulina (10,3 y 8,5 Kb) y del EGF (10,0, 5,8 y 2,8 Kb), evidente ya después de 10 horas, alcanzando un retorno normal de 24 horas. En ratas alimentadas con AAF, la transcripción de ambos genes receptores disminuyó a menos del 20% de los valores de control después de 2 días. En los hígados de ratas tratadas con DEN, que desarrollaron carcinomas hepatocelulares un año después, la expresión de ambos receptores también fue muy baja. El ADN no mostró cambios. Los resultados sugieren que los hepatocarcinógenos o sus metabolitos reducen la transcripción del ARN o desestabilizan el nivel estable de ARN de ambos receptores en la fase temprana del efecto tóxico y que algunos productos tumorales derivados pueden estar involucrados.

La fosforilación de proteínas alterada en sinaptosomas corticales intactos de ratas tras la administración in vivo de flufenazina
 Las fenotiazinas, como la flufenazina, son capaces de inhibir las kinasas de proteínas estimuladas por el calcio in vitro en sinaptosomas lisos e intactos. En este estudio se analizó la fosforilación de proteínas en sinaptosomas intactos aislados de la corteza cerebral de ratas tratadas crónicamente (21 días, 10 mg/kg, i.p.) o agudamente (1 hr., i. Cuando los sinaptosomas intactos de los animales tratados crónicamente fueron preetiquetados con 32Pi, hubo dos efectos en la fosforilación proteica: un aumento en el etiquetado basal de muchas fosfoproteínas y una disminución de la proteína. Las inyecciones agudas tuvieron efectos todavía más pronunciados, pero la dirección y naturaleza de los efectos fueron los mismos. No se detectaron efectos sobre la entrada de calcio estimulado por K+ ni sobre la actividad de la proteína fosfatasa. Cuando se etiquetaron sinaptosomas lisados de animales tratados crónicamente en presencia de [gamma-32P]ATP, se observó una pequeña disminución de la proteína calmodulina dependiente y de la cAMP dependiente. Los resultados sugieren que dos mecanismos diferentes in vivo pueden subyacer a estos efectos, y estos se discuten. Proponemos que los sinaptosomas intactos pueden ser un buen modelo en el que estudiar los mecanismos in vivo de la acción de la flufenazina, ya que parecen mantener por lo menos algunos efectos del fármaco después de la fracción subcelular.

Caracterización de la unión [3H]Ro5-4864 a receptores benzodiazepínicos "periféricos" en células alveolares tipo II de cobayo
 La unión de [3H]Ro5-4864 a receptores de benzodiacepinas periféricas se ha demostrado en una preparación altamente purificada de las células alveolares de tipo II. [3H] La unión Ro5-4864 a células alveolares tipo II de cobayo indicó una población de sitios de unión con alta afinidad (KD = 5,7 nM) y la proteína de saturaciónmol (Bmax = 4582mg de membrana).

Inhibición de fosfatidilinositol cinasa en las membranas musculares lisas vasculares por adenosina y compuestos relacionados
 La adenosina y la 5'-cloro-5'-desoxiadenosina inhibieron la fosforilación del fosfatidilinositol en membranas preparadas a partir del músculo liso aórtico. Los nucleósidos no afectaron la degradación del fosfatidilinositol-4-fosfato. Bajo ciertas condiciones, el fosfatidilinositol cinasa fosforilada exógena de membrana fosfatidilinositol fosforilada. Los nucleósidos inhibieron competitivamente la enzima con respecto al magnesio-ATP y no competitivamente con respecto al fosfatidilinositol. Los análogos de adenosina modificados en la moteca ribosa fueron inhibidores con potencias comparables a las de la adenosina, mientras que los nucleótidos de adenina y los inhibidores de la adenosina débiles modificados con purina fueron muy variables. Los estudios de fracción de gradiente de densidad mostraron que la fosfatidilinositol cinasa se asocia principalmente al retículo sarcoplasmático. La contracción del músculo liso vascular se asocia al aumento del recambio de fosfatidilinositol. La inhibición de la fosfatidilinositol cinasa por adenosina intracelular puede, por tanto, ser un factor implicado en la regulación de la vasodilatación.

Los receptores serotoninérgicos, adrenérgicos e histaminérgicos acoplados a la fosfolipasa C en células de gránulos cerebelosos cultivadas de ratas
 El recambio de fosfoinositol (Ptdlns) se ha estudiado en el cultivo primario de células gránulos disociadas del cerebelo de ratas posnatales. La adición de serotonina (5-hidroxitriptamina, 5-HT) provocó un aumento (300-600% de control) de la acumulación de [3H]inositol monofosfato (IP1) en presencia de LiClinos prelabela. Las concentraciones de EC50 y saturación de 5-HT fueron de aproximadamente 0,1 y 10 microM respectivamente. Algunos agonistas no selectivos del receptor 5-HT, MK212, 5-metoxitriptamina, triptamina y quipazina, fueron capaces de estimular la acumulación de IP1; un receptor selectivo de 5-HT1AOH-DPAT. La respuesta inducida por 5-HT fue potentemente bloqueada por varios antagonistas de los receptores 5-HT2, como la ketanserina, la mianserina, el espiroperidol y la pirzotilina. La acumulación inducida por 5-HT fue dependiente del tiempo de cultivo de las células gránulos con la respuesta máxima observada en un cultivo de 8 días. La norepinefrina (NE) también promovió un aumento de la acumulación de IP1 (300% del control) con una CE50 de aproximadamente 1 microM, mientras que la respuesta inducida por NE fue de alrededor de 0,2. Las respuestas inducidas por NE y 5-HT parecen ser aditivos. Además de eso, la histamina, de forma dosis-dependiente, aumentó la acumulación en cerca de un 100%; ese efecto histamina fue bloqueado por la triprolidina, antagonista del receptor H1, pero no por la cimetidina, un H2. Estos resultados sugieren que la 5-HT, la NE y la histamina podrían formar parte de las sustancias neurotransmisoras presentes en las fibras de mossia u otros terminantes nerviosos aferentes que inervan la función selectiva de los gránulos in vivo.

Caracterización de los receptores alfa 2 adrenérgicos de las membranas de la retina de la pantorrilla por unión [3H]-rauwolscine y [3H]-RX 781094
 Los receptores alfa 2 adrenérgicos fueron identificados en las membranas de la retina de la pantorrilla por unión de los antagonistas radiomarcados [3H]-RX 781094 y [3H]-rauwolscine. Cuando se utilizó fentolamina 10 microM para determinar la unión inespecífica, ambas radioconexiones marcaron una única clase de sitios no cooperativos: Bmax = 1051 +/- 252 fmol/Klcina [1,049] para proteína. Los experimentos de unión a la competencia mostraron el orden típico de potencia farmacológica de los receptores alfa 2 adrenérgicos, es decir, fentolamina mayor que yohimbina mayor que la límite. Las curvas de unión a la competición de Agonistas revelaron la presencia de dos poblaciones de receptores, con alta afinidad (70% de la población total del receptor) y baja afinidad por los agonistas, pero con la misma afinidad por los antagonistas. Los sitios de alta afinidad podrían ser convertidos en sitios de baja afinidad por nucleótidos de guanina. La unión inespecífica de [3H]-RX 781094 fue la misma si se utilizó 0,1 mM (-)-epinefrina en lugar de fentolamina. Por el contrario, la unión inespecífica de [3H]-rauwolscine fue notablemente menor con (-)-epinefrina que con fentolamina. Bajo esa condición, el plot de Scatchard de unión de saturación de [3H]-rauwolscine fue curvilineline, indicando la presencia de locales de baja afinidad para el receptor radioligand además del alfa 2. Los experimentos de unión a la competencia mostraron que estos sitios de baja afinidad eran distintos de los receptores adrenérgicos: los agonistas de la catecolaminas (-)- y los de la interleucina-epinefrina (-)-cinisoreidina similar. Además, esos sitios unieron la reserpina y los antagonistas alfa 2 adrenérgicos yohimbina y rauwolscina, pero no la fentolamina.

-[125I] Unión de pindolol a receptores beta periféricos de pulmón humano
 Los receptores beta-adrenérgicos en el pulmón periférico humano se caracterizaron por ensayos bioquímicos y de radioconexiones que emplean la unión del beta-antagonista (-)[125I]pindolol a preparados de membrana plasmática. La unión específica del (-)[125I]pindolol alcanzó el equilibrio en 45 min con una tasa inicial constante de 0,0282 min-1. El hallazgo fue reversible con una constante de disociación cinética de 0,0146 min-1. El Kd cinética calculado (mantenimiento de disociación) fue de 430 pM, que coincidió muy bien con el Kd de 394 pM obtenido por el análisis de Scatchard de datos de unión al equilibrio. El análisis computacional de experimentos de unión al equilibrio reveló un Kd similar de 336 +/- 24 pM. Las capacidades de unión calculadas mediante análisis computacional (155 +/- 7 fmol/mg de proteína) y análisis de Scatchard (113 fmol/mg de proteína) también estuvieron de acuerdo. Por los tres métodos (análisis cinético, de Scatchard y de ordenador), los datos fueron más compatibles con un único sitio de unión (-)[125I] de pindolol. Los análisis de los datos de unión al equilibrio de diez pulmones humanos diferentes revelaron valores para el Kd que oscilaban entre 79 y 360 pM (media 136 pM), y para la concentración de receptores de 118 mg/ proteína fmol, 196 mg. El desplazamiento de la unión (-)[125I]pindolol por varios agentes exhibió estereoselectividad y el orden de potencia previsto para las interacciones con los receptores beta. El isoproterenol indujo un aumento rápido y dosis-dependiente de la AMP cíclico, que fue prevenido por agonistas beta específicos. Aproximadamente el 70% de los receptores beta son del subtipo beta 2 tanto por radioconexiones como por bioquímicas. Así, (-)[125I]pindolol parece ser un excelente ligando para caracterizar receptores beta pulmonares humanos, ya que los resultados precisos y reproducibles pueden obtenerse con esta radio y utilizando cantidades limitadas de muestra tisular.

Activación metabólica de hidralazina por microsomas hepáticos de rata
 Hay evidencias que sugieren que el metabolismo oxidativo de la hidralazina (HP), un fármaco antihipertensivo, puede representar una vía tóxica que podría explicar algunos de los efectos adversos del fármaco. Se realizaron experimentos para determinar si el metabolismo oxidativo hepático de HP está asociado con la formación de metabolitos reactivos. En presencia de NADPH, la HP fue metabolizada por microsomas hepáticos de rata a tres principales productos de oxidación, ftalato, ftalato (PZ) y un compuesto dimérico. En condiciones similares de incubación, la radiactividad derivada del [14C]HP se une covalentemente a la proteína microsomal. La formación de metabolitos y la unión covalente aumentaron después del pretratamiento de ratas con fenobarbital. Por el contrario, el pretratamiento con 3-metilcolantina o con inhibidor de la monooxigenasa, butóxido de piperonilo, disminuyó ligeramente la formación de metabolitos y la unión covalente. Los análisis de resonancia magnética (RMES) indicaron que se formaron radicales centrados en el nitrógeno cuando se incubaron microsomas hepáticos de rata con HP en condiciones similares a las requeridas para la unión covalente y para la producción del metabolito oxidativo. Además, el glutatión reducido (GSH) provocó disminuciones dependientes de la concentración en la producción de oftalmazina, PZ y dimer, en la unión covalente de nitrógeno a proteínas microsomales y en la formación de radicales. Los resultados de estas investigaciones indican que el metabolismo oxidativo de HP por microsomas hepáticos de rata está altamente correlacionado con la formación de radicales centrados en el nitrógeno y la producción de metabolitos que se unen covalentemente a proteínas microsomales. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la oxidación de HP genera metabolitos reactivos que pueden contribuir a la toxicidad del fármaco.

Estudios sobre la ontogénesis de las diferentes isoenzimas de Na+, K+-ATPase en cerebro de rata in vivo e in vitro en relación con su regulación y localización celular
 Las actividades de isoenzimas Na+,K+ ATPasa (alfa(+)-alta afinidad de oabaína; alfa baja afinidad de oabaína) fueron investigadas en el desarrollo de cerebros de rata in vivo y en cultivos completos. El perfil perinatal de las dos formas in vivo de la isoenzima reveló que, aunque la actividad alfa predomina en el cerebro inmadurez (P14.5-P16), la forma alfa(+) de la cerebelo aumenta más rápidamente. No se observó ninguna variación regional en las actividades proporcionales de las dos formas de isoenzimas perinatales para explicar lo anteriormente reportado, sensibilidad diferencial de la isoenzima alfa cerebelosa al hipotiroidismo inducido neonatalmente. Los cultivos de reagregación cerebral en ratas macho sembradas en P16 muestran un desarrollo normal de la actividad de la isoenzima Na+,K+ ATPasa si se cultiva durante 14 días en un medio suplementado sérico (S+). La cultivación de agregados cerebrales de rata enteros en el medio deprivado sérico (S-) conduce a un desarrollo retardado de la actividad de la isoenzima alfa posiblemente debido a la ausencia de T3 del medio. Se discuten los cambios hormonales inducidos en el desarrollo de las isoenzimas Na+, K+-ATPase en relación a su posible función y localización celular.

Respuesta persistente de linfocitos sinoviales al antígeno citomegalovirus en algunos pacientes con artritis reumatoide
 Los linfocitos sinoviales de 6 de 40 pacientes con artritis reumatoide respondieron a la estimulación antigénica por citomegalovirus. Las captaciones de 3H-timidina fueron más de 3 veces mayores que las de las respuestas a 13 otros antígenos microbianos. Resultados similares se obtuvieron en 1 paciente en 7 ocasiones durante 17 meses, y en los 5 restantes en cada 2 ocasiones. En 3 de los 6 pacientes, las respuestas de los linfocitos sinoviales al antígeno citomegalovirus fueron notablemente diferentes a las respuestas simultáneas de los linfocitos de sangre periférica.

Un posible papel antiaterogénico del fosfocitrato a través de la modulación de la captación y degradación de lipoproteínas de baja densidad en las células del músculo liso aórtico
 El presente estudio reporta la influencia de un ácido policarboxílico fosforilado, fosfocitrato, sobre el metabolismo de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en células de músculo liso aórtico de conejo cultivadas. El fósforo influyó profundamente tanto en la unión a LDL como en la degradación. En la concentración máxima efectiva (2 mM), el fosfocitrato suministró aproximadamente el 90% de la LDL receptora [125I] mientras que la cantidad total de [125I] LDL degradada se redujo en un 60%. La medición de la acumulación total de colesterol reveló que incluso en presencia de concentraciones elevadas de LDL adicionadas, la fosfocitis (2 mM) disminuyó los niveles de colesterol cerca de los valores basales observados en las incubación en el suero deficiente lipoproteína. Además, este efecto inhibitorio de la fosfocitación fue demostrable después de 24 h a 37 grados C. El fosfocitato, reconocido agente anticalcificante, posee una fuerte relación de carga negativa al tamaño a pH fisiológico. Se postula que los efectos observados probablemente surgen de la interferencia de carga y/o de su capacidad para modular la concentración celular de calcio.

Aumento de la captación de lipoproteínas de baja densidad tratadas con monocitos por endotelio aórtico in vivo
 Se elaboró una nueva técnica para medir la captación de LDL por células endoteliales de la aorta de rata in vivo, utilizando un marcador fluorescente (Dil) LDL marcado y cuantificando la fluorescencia en células selectivamente retiradas de la aorta. Esta técnica fue utilizada para estudiar la captación endotelial de LDL modificada por monocitos humanos activados (LDL-A) en comparación con LDL nativas (LDL-N) protegidos de la oxidación por vitamina E durante la preparación. La incubación de LDL con monocitos activados aumentó la captación endotelial in vivo en 9,3 veces y también 4,4 veces en el endotelio porcino confluente cultivado. En contraste, sólo se observó un aumento de 1,5 veces en la captación de LDL-A en los cultivos esposos. La citotoxicidad de las LDL monocito-alteradas o nativas no difirió, medida por el test [3H]deoxyglucosa-release test en endotelio cultivado. Nuestros resultados sugieren que la modificación de las LDL en la circulación por monocitos puede contribuir de forma importante a la aterogénesis.

