Localización de pirofosfato nucleótido en el riñón de ratas
 La hidrólisis del NAD por una pirofosfatasa nucleotídica de las fracciones de la membrana renal ha sido reportada previamente. El objetivo del presente estudio fue localizar esta enzima en el riñón de ratas. La pirofosfatasa nucleotídica fue ensayada en glomérulos, en tres partes del túbulo proximal y en cuatro partes del túbulo distal disecados de forma liofilizada. La actividad pirofosfato nucleótido expresada en proteína mumol X min-1 X mg-1, varió entre 9,8 y 32,3 en los segmentos tubulares proximales y entre 1,1 y 2,7 en los segmentos tubulares distales. Era 3,4 en los glomérulos. Se midió el enriquecimiento de la actividad durante la purificación de las vesículas fronterizas de cepillo. Se encontró una actividad específica 10 veces mayor en las vesículas en el borde del cepillo en comparación con los homogenatos corticales renales. Así, la mayoría de los nucleótidos renales pirofosfatasa parece estar localizada en la membrana luminal del túbulo proximal. La permeabilidad de la membrana no aumentó la actividad de las vesículas en el borde de la cepilla. Esto indica que todos los sitios catalíticos son accesibles en la superficie externa de la membrana.

Inhibidor de Girasa en el tratamiento local del oído medio crónico infectado después de la cirugía
 El tratamiento local de 20 infecciones crónicas del oído (18 cavidades radicales infectadas, 2 otitis externa) con una solución de inhibidor de la girasa (Ciprofloxacino) condujo a resolución clínica en 17 casos, con eliminación de 16 casos. No se observaron efectos secundarios, pero en un caso se desarrolló pseudomonas resistentes y en otros 8 Candida albicans. Los inhibidores de la girasa como el ciprofloxacino son antibióticos de segunda elección. Para el tratamiento local en el oído se deben utilizar sólo en casos difíciles y exclusivamente por el otólogo. Este tratamiento no debe utilizarse para sustituir la limpieza adecuada del oído o una operación necesaria.

Alteraciones de la sensibilidad al contraste visual en la enfermedad de Parkinson
 Se determinaron las funciones de sensibilidad al contraste en una población de 18 pacientes con enfermedad de Parkinson y se compararon con los datos obtenidos en un grupo de controles sanos pareado por edad. Los controles fueron más sensibles a todas las frecuencias espaciales evaluadas que los pacientes. Las comparaciones estadísticas fueron altamente significativas, indicando diferencias generales entre los pacientes con EP y los controles no relacionados con los canales de frecuencia espacial individuales. Al comparar la pérdida de sensibilidad entre las frecuencias espaciales baja y alta no se encontraron diferencias significativas sugiriendo que la disminución de la sensibilidad al contraste es un efecto global. Controlamos los efectos de la edad y la atrofia cerebral, y nuestros hallazgos no pueden ser responsables por esos factores. Además, la cantidad de pérdida de sensibilidad al contraste no se correlacionó con la gravedad de la enfermedad. Esas alteraciones funcionales globales parecen estar relacionadas a la reducción de la dopamina en diversos locales del sistema visual.

Radioterapia acelerada seguida de quimioterapia para el carcinoma de células pequeñas localmente recurrentes del pulmón. Estudio de fase II de Cáncer y Leucemia Grupo B
 El carcinoma de células pequeñas recidivantes o persistentes del pulmón (SCCL) tras la quimioterapia sola ha mostrado una pobre respuesta a la radioterapia de rescate convencional (RT). La RT acelerada se considera más efectiva que la RT convencional para tumores de crecimiento rápido como el LCC. Los objetivos de este estudio fueron: determinar la tolerabilidad de la RT acelerada; y testar la capacidad de RT acelerada más TC para lograr el control local del tumor (LTC) de la recidiva del LCC después de la TC. Los pacientes con tumor localizado no controlado fueron seleccionados del protocolo 8083 (Proc. ASCO 2:230, 1984) como elegibles para este estudio. El programa de RT acelerada consistió en la entrega de 50.1 Gray (Gy) en 30 fracciones durante un período de 21 días al tórax. Nueva quimioterapia diferente de la primera se inició 2 semanas después de la finalización de la RT y se repitió cada 3 semanas durante 18 meses (M). De 29 pacientes potencialmente elegibles con LCC localmente recurrente después de la primera línea TC aislada del brazo III del protocolo CALBG 8083, 12 fueron incluidos inicialmente en este estudio. El análisis de LTC incluyó 11 pacientes excluyendo un paciente que falleció 4 semanas después del inicio de RT por metástasis hepáticas. La LTC alcanzada fue: remisión completa en 8/11 (72%) y remisión parcial en 3/11 pacientes. Ninguno de los pacientes fue convertido a CR mediante quimioterapia posterior. La supervivencia osciló entre 2 y 20 M, con una mediana de supervivencia de 6 M. Tolerancia a la posterior TC, reacción tisular normal a la RT acelerada, y se evaluó la ventaja teórica de la RT acelerada sobre la RT convencional.

Uso de una vacuna inactivada para la prevención del fallo reproductivo inducido por parvovirus en cerdas adultas
 Los gatos de madres inoculadas con la vacuna de parvovirus porcino inactivado (VPP) antes de la reproducción resultaron seronegativos al VPP durante 26 semanas de edad. La vacunación de estas cerdas con vacuna de VPP inactivada a las 32 semanas de edad resultó en una respuesta de anticuerpos que se alcanzó a las 2 semanas de la vacunación, con una inhibición de la hemaglutinación media de -log10 (HI) menor. En el grupo de primer año (82 cerdas jóvenes), los títulos de IH disminuyeron gradualmente, siendo el 20% seronegativos en 6 a 7 semanas después de la vacunación y el 75% seronegativos en 16 semanas después de la vacunación. En el grupo de segundo año, 93 cerdas fueron infectadas naturalmente por una cepa de campo del VPP a las 11 semanas después de una única vacunación con VPP inactivado. Además, en el segundo año, 20 cerdas vacunadas y 6 no vacunadas estaban inmunodeprimidas con VPP virulenta a las 10-12 semanas después de la vacunación. Ni el campo ni el desafío de la infección por el VPP de las cerdas vacunadas causó un fracaso reproductivo, aunque algunas de las cerdas se volvieron seronegativas para el VPP antes del desafío. Nuestros hallazgos sugieren que la vacunación única de cerdas con vacuna inactivada contra el VPP debe proporcionar una protección adecuada frente al fracaso reproductivo inducido por el VPP, aunque los títulos séricos de IH disminuyen hasta un nivel indetectable de infección.

Prevalencia serológica del virus de la artritis-encefalitis caprina en los diarios de cabra de California
 El 53% de las cabras de 13 alevines de California presentaron anticuerpos contra el virus de la artritis-encefalitis caprina (CAEV), según lo determinado por inmunodifusión agar-gel. Aquellos bayas de cabra que criaron a los niños en la leche pasteurizada tuvieron una seroprevalencia menor que los que no. La edad, la crianza de niños en leche no pasteurizada y la presencia de grandes articulaciones se asociaron con anticuerpos contra el VECA. El parto se asoció a seroreactividad, pero la asociación fue confundida por otros factores. El sexo no se asoció con anticuerpos contra el VECA. La relación entre la edad y los anticuerpos contra el VECA se observó para las cabras criadas en leche pasteurizada o no pasteurizada, lo que indica que la transmisión continua horizontal (contacto) puede estar limitada al efecto de las infecciones.

Efectos citogenéticos de la quimioterapia multiagente sobre los linfocitos periféricos de pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña
 Se examinaron los linfocitos periféricos de 8 pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña (SCLC), que recibieron quimioterapia combinada consistente en cisplatino y VP-16 (PVP), para la frecuencia de cromosomopatía de hermana. Tres de los 8 pacientes fueron tratados únicamente con el régimen PVP; sin embargo, los otros habían sido tratados previamente con quimioterapia multiagente consistente en ciclofosfamida, adriamicina y vincristina (CAV) sin tratamiento con radioterapia. Se observó un aumento significativo de la frecuencia de SCE en pacientes no tratados previamente 3 ó 4 días después del tratamiento con PVP, en comparación con los valores pretratamiento. El análisis anterior en los pacientes tratados anteriormente también mostró aumento de la frecuencia de la SCE, lo que pareció retornar al valor normal conforme el tiempo transcurrido después de la PVP. Además, se observó una distribución anormal del conteo cromosómico y/o una mayor incidencia de cambios estructurales en los cultivos de todos los pacientes. En general, se observaron cambios llamativos en los cromosomas en pacientes previamente tratados. Las aberraciones observadas en pacientes pretratados consistieron en lagunas y rupturas de cromo, intercambios, fragmentos y cromosomas dicéntricos. Además de esas anormalidades, se observaron dos minutos como los microcromosomas, independientemente de la radioterapia. Son necesarios más estudios para elucidar si alguna de las aberraciones cromosómicas observadas en este estudio podría participar en la inducción de neoplasias secundarias.

Efecto del tratamiento con piensos y estrógenos y progestágenos exógenos sobre las tasas de pubertad y lactancia en corderos de oveja
 Cuatrocientos setenta y cuatro corderos (5 a 6 meses de edad) fueron asignados dentro de la raza a dos tratamientos post destete; 1 = alfalfa pellets ad libitley bíbitum y 2 = alfa. Diez días antes del inicio de la reproducción, aproximadamente la mitad de las hembras de ovejas en cada tratamiento de alimentación fueron tratadas con una única inyección de 2,5 mg de valerato de estradiol y 1,5 mg de norgestomet y d. Al inicio de la reproducción, las ramillas de Suffolk fértiles fueron ajustadas con arnés marcados y encarnadas con corderos de oveja; la evidencia del estro y la reproducción se determinó semanalmente mediante marcas visuales. En el segundo año del estudio, de 7 a 13 d después del registro de la actividad estrogénica, todas las hembras marcadas de oveja fueron sangradas y la sangre fue ensayada para progesterona. En 1983, el 60% de las corderos de oveja presentaron estro y el 11% de cordero en comparación con el 48% con estro y el 30% con cordero en 1984 (p < 0,01). Más (p < 0,01) corderos de oveja en tratamiento de alimentación 1 presentaron estro, pero más (p < 0,05) se lambó en el grupo de tratamiento de alimentación 2. El tratamiento con esteroides resultó en más (p < 0,01) corderos con estro pero menos lambing (p < 0,01). El examen de las concentraciones de progesterona para la evidencia de ovulación y desarrollo de cuerpo lúteo indicó que el tratamiento con esteroides causó un gran porcentaje de corderos de oveja para presentar estro. Sin embargo, muchos de estos no desarrollaron un cuerpo lúteo y se embarazaron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos del ensilado de maíz contenido de materia seca y adición de bicarbonato sódico en la digestión y crecimiento de nutrientes por corderos y terneros
 Se llevaron a cabo un ensayo de laboratorio y tres ensayos de pantorrilla para determinar si existían interacciones entre los efectos del contenido de materia seca (DM) del ensilaje de maíz en la cosecha y suplementación de bicarbonato de sodio en el balance de digestibilidad. Las plantas de maíz fueron recolectadas del mismo campo cuando el contenido de DM fue aproximadamente 31% (precoz; E) o 44% (late; L). Se añadió bicarbonato de sodio (1,2%) en una proporción completamente mixta. Cuando se ofrecieron dietas ad libitum (trial 1), las ingestas fueron mayores (p < 0,05) para las dietas de L-silaje, pero las diferencias aparentes fueron similares. El balance nitrogenado fue mayor para las dietas suplementadas con bicarbonato de sodio, y fue reflejo de una mayor ingesta de DM (p < .10) para estas dietas. En dietas similares con DM, el balance N fue mayor para las dietas con L-silaje, sin efectos medidos debido a la adición de bicarbonato de sodio. Al crecer, se ofrecieron dietas 12 veces al día novillas abomasicamente canulados (tría 2), se midió una interacción significativa entre los tratamientos para la digestión del tracto total y de la fibra detergente ácida. La adición de bicarbonato a la dieta E-silaje aumentó (p < 0,05) la digestión en 9,1 unidades porcentuales (66,4 vs 75,5%), pero disminuyó la digestibilidad de la dieta L-silaje 73 vs 68,2. Los Gram de ADF aparentemente digeridos en el rumen siguieron el mismo patrón que en la digestión total del tracto. En el ensayo 3, las tasas ruminales de paso líquido y particulado y las ratas in situ de digestión de NDF fueron determinadas usando cuatro terneros rumencanulados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Respuestas a las adiciones dietéticas de fibra (alfalfa) en cerdos en crecimiento albergados en un ambiente térmico frío, caliente o caliente
 Se llevaron a cabo cinco ensayos con 112 animales de experimentación individual para determinar los efectos de las adiciones de fibra dietética (alimento alfalfa deshidratado al 10%) sobre la tasa y eficiencia del crecimiento y las características de la canal caliente (35,5%). La exposición fría (10 C) deprimió la eficiencia del alimento y la utilización de energía, la longitud de la canal, la grasa dorsal, el porcentaje de apósito de la canal fría y los cortes de Lean porcentual. La exposición al ambiente caliente resultó en ganancias de peso vivo deprimidas pero no alteró la eficiencia de la utilización de alimentos. Las adiciones dietéticas de la comida de alfalfa deprimieron ganancias diarias en 1, 3 y 5% en cerdos alojados en ambientes fríos, calientes y calientes, respectivamente, y ganaron proporciones de alimentación en 1, 7 y 10%. La ingestión de la harina de alfalfa fibrosa deprimió el porcentaje de curativo de la canal fría en los ambientes 10 y 22 C en comparación con la dieta basal. Con base en estos datos, el valor nutricional de los alimentos fibrosos (15% fibra dietética total de detergente neutro o menos) para cerdos en crecimiento permitió consumir alimento ad libitum es mayor en animales alojados en ambiente calentado moderado.

Efecto de los niveles de fósforo y rugosidad en la dieta sobre la utilización de calcio, magnesio y potasio por oveja
 Tres niveles de P (.12%, .24% y .48% de materia seca) y tres niveles de rugosidad como cobos de maíz molido (25% 50% y 75% de materia seca intacta) fueron alimentados en un ensayo de Colmshire factorial 36. Todas las dietas contenían melaza de caña (5%), comida sanguínea (13,5%), urea (1%), aceite de maíz (1%) y sal (,5%). La piedra cedió suplementos de Ca y los niveles de tratamiento P fueron suministrados por fosfato monosódico. Los niveles iguales de almidón de maíz y cerelosa suministraron el resto de la dieta. La dieta fue alimentada ad libitum una vez al día. El mayor nivel de P (.48% P) resultó en un balance negativo (p < .01) Ca (-.23 g/d vs. .12 g/d para el .12% P y 2.31 g/d para la diibilidad respectivamente). Las concentraciones séricas de Ca y Mg disminuyeron (p < 0,01), al aumentar el nivel de P en la dieta. La digestibilidad aparente de Mg fue disminuida (p < 0,05) por el nivel más alto de P (6,9% vs 21,58% y 18,80% para los dos niveles más bajos de P dietético). El nivel de rugosidad no tuvo efecto en la utilización de Ca y Mg; sin embargo, el nivel más alto (75% cobs de maíz) resultó en mejora (p < 0,05) del equilibrio K (.85 g/dCAT) vs.

Eliminación de plásmidos de Enterobacteriaceae por derivados de 4-quinolonas
 Doce 4-quinolonas (cinoxacina, ciprofloxacino, enoxacina, flumequin, ácido nalidixico, norfloxacino, ácido oxolinico, resistencia a los antibióticos a los antibióticos de novo, Las 12 4quinolonas también fueron probadas para su capacidad de curar plásmidos de virulencia de cinco especies de Enterobacteriaceae. Todas las quinolonas eliminaron tres plásmidos de resistencia antibiótica (R446b, R386, S-a) y un plásmido de virulencia (pWR105), pero a una baja tasa. En la orina humana se obtuvo un óptimo curado de plásmidos de resistencia antibiótica. Dos plásmidos de virulencia (pWR24 y pWR110) fueron eliminados sólo por flumequina y pefloxacino. La Novobiocina eliminó tres plásmidos de resistencia antibiótica (R446b, R386, pIP24). La variable y el bajo nivel de pérdida del plásmido pueden ser explicados por la inducción del sistema recA. Además, la imposibilidad de eliminar determinados plásmidos podría deberse a su presencia en un elevado número por célula.

Efectos del medio, el suero fetal bovino y el suero humano sobre el crecimiento y la quimiosensibilidad de las células humanas de cáncer de mama en el cultivo primario: inferencia para ensayos in vitro
 Se compararon los efectos del medio, el suero fetal bovino (FBS) y el suero humano (HuS) sobre el crecimiento y las respuestas a agentes quimioterápicos de células humanas de cáncer de mama en cultivo primario. Los tejidos normales y tumorales se disociaron a agregados pequeños y células únicas y sembraron en pozos revestidos con colágeno en medio o medio definido suplementados con 5% de FBS o 5% HuS. En todos los casos examinados, el medio y medio definido que contenía HuS fue superior al medio que contenía FBS en el soporte del crecimiento de los cultivos celulares normales y tumorales. Sin embargo, los cultivos en medio definido mostraron una pérdida celular inicial. Las células del mismo tumor cultivadas en diferentes medios de comunicación variaron en sus respuestas a agentes quimioterápicos. A la luz de estos resultados, el medio suplementado con HuS, que promovió la unión de estas células en el cultivo y estimuló su crecimiento, debe ser el medio nutriente más adecuado para determinar los efectos de los agentes terapéuticos sobre las células, tal situación in vivo. Debido a que también hubo variaciones en las tasas de crecimiento y quimiosensibilidad de las células tumorales cultivadas en diferentes muestras de suero humano, sugerimos que las condiciones óptimas para su cultivo incluyen el suero del paciente cuyo tumor se extrae. Este suero puede proporcionar factores del huésped que influyen en el crecimiento celular e interactuar con factores exógenos.

clonación molecular y caracterización del gen de la alfa-amilasa de Streptomyces hygroscopicus
 Hemos aislado y secuenciado un gen (amy) que codifica la alfa-amilasa (EC 3.2.1.1.) del genoma higroscópico de Streptomyces (H. Hidaka, Y. Koaze, K. Yoshida, T. Niwa, T. Shomura y T. Niida, Die Stärke 26:413-416, 1974). Se purificó la amilasa para obtener información de secuencia de aminoácidos utilizada para sintetizar sondas oligonucleótidos. Los cosmidos de Escherichia coli que contenían amígidos identificados por hibridación no expresaron actividad amilasa. Los experimentos de subclonamiento indicaron que amy podría expresarse del promotor de la lac en E. coli o de su propio promotor en S. lividans. La secuencia de ami nucleótidos indicó que codifica para una proteína de 52 kilodaltons (478 aminoácidos). Las secuencias de aminoácidos, carboxiterminales y aminoácidos internos secretadas alfa-amilasa fueron consistentes con la secuencia nucleotídica. La secuencia de 30 residuos de plomo mostró similitudes con las encontradas en otros procaryotes. La secuencia de ADN 5' al gen amy estructural contenía una secuencia complementaria a la secuencia 3'-terminal del ARNr 16S de S. lividans (M. J. Bibb y S. N. Cohen, Mol. Gen. Genet. 187:265-277, 1982). Los puntos de partida transcripcionales de la amígdala se determinaron por mapeo de la nucleasa de haz de hazaña, pero el promotor de amí no fue similar a la secuencia de consenso encontrada en otros procaryotes.

El procesamiento del T-ADN de Agrobacterium tumefaciens genera nicks fronterizos y ADN-T lineal monoplanar
 La transferencia e integración de un plásmido inductor tumoral (Ti) de Agrobacterium tumefaciens es esencial para la formación tumoral. Se utilizó un ensayo físico para estudiar los cambios estructurales inducidos en Agrobacterium T-DNA por cocultivación con células vegetales. Mostramos que los garrapatas se introducen en localizaciones únicas e idénticas en cada una de las repeticiones directas de imperfecto de 24 bases que flanquean el ADN-T y presentan evidencia de que se genera una molécula lineal, única. Proponemos que estos cambios resultan del procesamiento del ADN-T para la transferencia y que ocurren por un mecanismo similar al procesamiento del ADN durante la transferencia de ADN conjugativo entre bacterias.

La transcripción in vivo de las deaminasas D-serine deaminasa se inicia en Escherichia coli de tipo silvestre y en mutantes promotores de dsdA
 Los genes D-serine deaminasa estructural (dsdA) y regulador (dsdC) se transcriben con polaridad opuesta de una región intergénica compuesta por más de 600 pares de bases. El orden de los genes en la región de la dsd es supN-dsdA-dsdC-aroC-his. La secuencia de ADN de la región intergénica ha sido ligeramente revisada de una versión previamente publicada (E. McFall y L. Runkel, J. Bacteriol. 154:1508-1512, 1983). El gen dsdA está precedido de un largo marco de lectura abierta. Los sitios de inicio de la transcripción in vivo de dsdA para el tipo silvestre (patrón de base +1) y para tres mutantes constitutivos fenotípicamente distintos fueron determinados por el método de nucleasa S1. Son idénticas y se ubican alrededor de 81 pares de bases que subyacen al sitio de inicio de la traducción. La regulación de las deaminasas D-Serine es normal en los mutantes rho. Se discuten los posibles mecanismos de activación de la dsdA.

Análisis estructural de la hisT operon de Escherichia coli K-12 utilizando una caseta de resistencia a kanamicina
 Se construyó una serie de plásmidos recombinantes que contenían una caseta de resistencia a la kanamicina (Kmr) a partir, dentro y hacia abajo de la hisT, que codifica la enzima de modificación de tRNA pseudouridina. Estas inserciones de Kmr se cruzaron directamente en el cromosoma bacteriano. Se determinaron las características de crecimiento, la expresión in vivo de hisT y las transcripciones in vivo de hisT operon para los mutantes de inserción de Kmr. También se analizaron los polipéptidos sintetizados en minicélulas de plásmidos que contienen casetas de Kmr. Los resultados combinados de estos experimentos demuestran nuevas características relativas a la estructura y expresión del complejo ofenaco que contiene suT. Se muestra que el tamaño mínimo del ofenaco es de aproximadamente 3.500 pares de bases y que contiene por lo menos cuatro genes, los cuales están dispuestos en el orden usg-2 (pdxB), la masa molecular aparente 31000. De estos genes, solo se conocen las funciones de usg-2 (pdxB) e hisT, y la evidencia genética sugiere que estos dos genes no requieren usg-1 o dsg-1 para el grado mínimo de crecimiento de bacterias C. Por el contrario, los tres genes al final del opio de suT son dispensables y forman una unidad de transcripción que se expresa a partir de un promotor interno relativamente fuerte. Los fenotipos de los mutantes de inserción de Kmr y los resultados de experimentos de expresión génica confirman aún más la posición del promotor interno y ubican señales genéticas adicionales en la secuencia de ADN alrededor de suT. Los experimentos aquí relatados también indican varias propiedades interesantes del casete de Kmr como herramienta para la propulsión de operones complejos.

El antígeno 65-kilodalton de Mycobacterium tuberculosis
 La respuesta inmune del huésped a los antígenos de Mycobacterium tuberculosis juega un papel clave en la determinación de la inmunidad frente a la infección y la patogenicidad de este organismo. Una proteína de 65-kilodalton (kDa) se ha identificado como uno de los antígenos de importancia médica de M. tuberculosis. El gen que codifica este antígeno fue aislado de una lambda gt11-M. la biblioteca del ADN recombinante de la tuberculosis utilizando anticuerpos monoclonales dirigidos contra el antígeno 65 kDa como son las sondas específicas. Se determinó la secuencia nucleotídica de este gen y se dedujo una secuencia 540-aminoácido. Se demostró que esta secuencia corresponde al antígeno 65 kDa mediante la construcción de un plásmido en el que este cuadro de lectura abierta se fusionó al gen lacZ. La proteína de fusión resultante reaccionó específicamente con los anticuerpos anti-65-kDa. Un segundo cuadro de lectura abierta de larga duración se encontró en la parte inferior del gen del antígeno 65 kDa que podría codificar una proteína de 517 aminoácidos. Esta proteína putativa contenía 29 partidos ordenados tándemmente parciales o completos a una secuencia de pentapéptidos.

Una inusual unión genética entre la biosíntesis de vitamina B6 y la modificación de la pseudouridina de ARNt en Escherichia coli K-12
 Se caracterizaron varios fenotipos inusuales causados por mutaciones de inserción estable en un gen que se encuentra al borde en el mismo olor de suT, que codifica la enzima modificación del ARNt pseudouridina sintasa I. Los mutantes que contenían casettes de resistencia a la kanamicina (Kmr) en este gen upstream, que designamos temporalmente usg-2, no crecieron en medio mínimo más glucosa a 37 y 42 grados C. Sin embargo, usg-2:: Los mutantes kmr formaron colonias poco translúcidas, mucoides a 30o C o por debajo. El examen microscópico reveló que las células de estas colonias translúcidas eran esféricas y parecían dividirse ecuatorialmente. La adición de D-alanina restableció la forma de las células mutantes para girar y permitió que los mutantes crecieran lentamente a 37 grados C y superior. Por el contrario, la adición de los ácidos L-amino comunes impidió el crecimiento de los mutantes de usg-2::Kmr, incluso a 30 grados C. Además, la incubación prolongada de usg-2: mutantes de Kmr a 37 y 42 grados C llevó a la aparición de varias clases de pseudorevertículos resistentes a la temperatura. Otros compuestos también apoyaron el crecimiento de usg-2: mutantes de Kmr a 37 y 42 grados C, incluyendo glicolaldehido y los vitamers de B6 piridoxina y piridoxal. Esta observación sugiere que el usg-2 era pdxB, que había sido mapeado cerca de su TxH. Los experimentos de complementación confirmaron que el usg-2 es efectivamente pdxB, y la inspección de la vía biosintética de la piridoxina sugiere explicaciones para los fenotipos raros de los pdxB:Km Finalmente, los experimentos de hibridación del sur mostraron que pdxB e hisT están estrechamente asociados en varias especies enterobacterianas. Consideramos motivos para agrupar pdxB e hisT juntos en el mismo complejo operon y especular que estos dos genes juegan un papel en la regulación global del metabolismo de aminoácidos.

Conservación de la estructura y localización de los genes Rhizobium meliloti y Klebsiella pneumoniae nifB
 Utilizando la mutagénesis mediada por Tn5 transposon, se identificó un gen esencial de fijación de nitrógeno de los melilos Rhizobium (nif) localizado directamente en la parte inferior del gen regulador nifA. El análisis de Maxicell y secuencia de ADN demostró que el nuevo gen se transcribe en la misma dirección que el nifA y codifica para una proteína de 54-kilodalton. En Klebsiella pneumoniae, el nifBQ operon se localiza directamente por debajo de un gen estructural y funcionalmente homólogo al gen R. meliloti nifA. Se determinaron las secuencias de ADN de los genes K. pneumoniae nifB y nifQ (que codifican para las proteínas 51 y 20-kilodalton, respectivamente). La secuencia de ADN del gen R. meliloti recientemente identificado fue aproximadamente del 50% homólogo al gen K. pneumoniae nifB. R. meliloti no contiene un gen homólogo al nifQ directamente en la parte inferior del nifB. El producto de R. meliloti nifB comparte aproximadamente un 40% de homología de aminoácidos con el producto de K. pneumoniae nifB y 10 de los 12 residuos de cistina del producto de R. meliloti nifB conservan.

Análisis genético y estructural de los genes Rhizobium meliloti fixA, fixB, fixC y fixX
 Los genes fijoA, fijoB, fijoC y fijoX de Rhizobium meliloti 1021 constituyen un operon y son necesarios para la fijación de nitrógeno en los nódulos alfalfa. El ADN homólogo a los genes fijos R. meliloti ABC está presente en todas las otras especies de Rhizobium y Bradyrhizobium examinadas, pero sólo se encontraron secuencias fijas ABC-homologousobacter en dialivt. Para determinar si los genes fijosABCX comparten homología de secuencia con cualquiera de los 17 genes de Klebsiella pneumoniae nif, determinamos la secuencia nucleótido completa de los genes fijoA, fijoB, fijoC y fijo 317,293, respectivamente. Ni el ADN ni la secuencia de aminoácidos homólogos a los genes R. meliloti fixA, -B, -C y -X se encontraron en los genes K. pneumoniae nif operon. El gen fijo X contiene un grupo de residuos de cisteína característico de las ferredoxinas y es altamente homólogo a una Azotobacter ferredoxin que ha demostrado donar electrones a la nitrogenasa. El oeron fijo ABC contiene una región promotora altamente homólogo a otros promotores activados por nifA. También se encontró una duplicación del extremo 5' del fijador ABCX operon; una región de 250 pb localizada 520 pb suprastream del fijador ABCX tiene más de un 65% de homología en la región fija.

Las isoformas de la proteína SecA múltiple en Escherichia coli
 Para definir el antisuero anti-SecA-LacZ, se utilizaron los inmunoprecipitados producidos con un antisuero de conejo entero antisecA-LacZ o con un análisis de afinidad. El antisuero contiene anticuerpos que reconocen diferentes proteínas. Los anticuerpos purificados por preadsorción a la proteína híbrida SecA-LacZ precipitaron solamente la proteína SecA de los extractos. Por el contrario, el anticuerpo purificado de la proteína SecA intacta precipitaba varias proteínas adicionales con la proteína SecA. La proteína ribosomal L7L12 es uno de los polipéptidos coprecipitados con proteína SecA por anticuerpo purificado por inmunoadsorción a la proteína SecA intacta y por anti-LaZ no fraccionada. La electroforesis bidimensional en gel de la proteína SecA inmunoprecipitada por anticuerpo antisuero o purificado indicó que la proteína SecA existe en al menos dos, y probablemente cuatro, isoformas. Sólo una de las isoformas SecA está presente en una preparación ribosomal.

Modificación de las propiedades superficiales en una cepa mutante Tn5 de Rhizobium trifolii 0403
 Una cepa mutante simbióticamente defectuosa de Rhizobium trifolii, UR251, fue obtenida por la mutagénesis transposon Tn5 de R. trifolii 0403 rif y reconocida parcialmente por su fenotipo de plantas blancas. UR251 tuvo una única inserción de Tn5 en el ADN plásmido, un patrón plásmido tipo silvestre y no se detectaron secuencias de ADN Mu originalmente presentes en el vector utilizado para la mutagénesis Tn5. La aglutinación por el clover lectin trifoliin A y el apego a los cabellos radiculares del muro fue mayor con UR251 que con la cepa silvestre. El polisacárido capsular (CPS) de UR251 se vio alterado, como se demuestra por una tasa más lenta de despolimerización del CPS con una menor actividad de beta-lisacilato magnético y piruvato-hidratación; El sitio de aumento de la piruvancia en el CPS de UR251 fue la galactosa terminal de la rama de la unidad de oligosacáridos repetidos. Estos resultados muestran que el nivel de las sustituciones no hidratos de carbono del CPS, así como la actividad piruvil transferasa, se alteran en R. trifolii UR251 y que la cepa de fijación del vello trifoliín A mejora la capacidad de éste.

Cabolismo de hexanonato en Erwinia chrysanthemi
 En el enterobacteria Erwinia chrysanthemi fitopatógeno, el catabolismo de los hexuronatos está ligado a la degradación de polímeros pectónicos. Se aislaron inserciones de Mu lac en cada gen de la vía hexuronato y se utilizaron fusiones genéticas con lacZ (gen beta-galactosidasa de Escherichia coli) para estudiar la regulación de esta vía. Se encontraron tres genes reguladores independientes (exuR, uxuR y kdgR). El galacturonato y el glucurónato se convirtieron en 2-ceto-3-desoxigluconato (KDG) por diferentes vías de tres pasos codificados por los genes uxaCuux, uxaB, uxaB, respectivamente. Los dos aldohexuronados entraron en la célula por un sistema de transporte específico, codificado por exuT. La cepa del tipo Wild 3937 no fue capaz de utilizar el glucuronato como fuente de carbono, ya que el glucurónido no fue capaz de inducir la expresión de exuT. Los mutantes capaces de utilizar el glucurónido poseen un gen exuR inactivado. El producto del gen regulador exuR controló negativamente la expresión de exuT, uxaC, uxaB y uxaA, inducible en presencia de galacturonato. Los dos genes implicados específicamente en el catabolismo glucurónido, uxuA y uxuB, formaron dos unidades transcripcionales independientes controladas por separado, la expresión de uxuB no fue inducible, mientras que el producto inducido por uxuA. El KDG, producto final común de ambas vías, es cedido por los productos del gen kdgK y kdgA. KDG ingresa a la célula por un sistema de transporte específico, codificado por kdgT. El gen regulador kdgR controló la expresión de kdgT, kdgK y kdgA y parcialmente la de los genes pel que codifican pectate-lyases. El inductor real de la síntesis de pectate-lyase, proveniente del catabolismo del galacturonato o del glucuronato, parece ser el KDG. Los genes de E. chrysanthemi que afectan al catabolismo de hexuronato se separan en seis unidades transcripcionales independientes exuT, uxaCBA, uxuA, gen

Clonación y caracterización de la región 5' del gen de la proteína de la pared celular operon en Bacillus brevis 47
 Bacillus brevis 47 secreta una gran cantidad de proteínas derivadas tanto de la proteína de la pared media (MWP) como de la proteína externa de la pared en el medio. La región 5' del gen de la proteína de la pared celular operon fue clonada en Bacillus subtilis y posteriormente en B. brevis 47. Sobre la base del análisis de secuencias nucleotídicas, se identificó una codificación abierta del marco de lectura para MWP en el fragmento de ADN clonado. Dos posibles sitios de iniciación para la traducción del gen MWP se ubican tandemmente en el mismo marco de lectura. Cada uno de los sitios contiene una secuencia altamente homólogo al extremo 3' de B. brevis rRNA y un codón de iniciación. La fusión traslacional de la región 5' del gen MWP con el gen Bacillus licheniformis alfa-amilasa resultó en la eficiente expresión del gen alfa-amilasa en B. brevis 47. De los dos potenciales sitios de iniciación de la traducción, el localizado upstream podría ser eliminado sin afectar la expresión del gen de fusión MWP-alfa-amilasa, sugiriendo que el MWP está sintetizado en forma precursor de ácido señal. El mapeo de la nucleasa S1 de las transcripciones del gen de la proteína de la pared celular sugirió la posibilidad de la existencia de varios promotores en la región 5' dentro de 300 pares de base de los sitios de inicio de la traducción; un promotor localizado fue definidor alto. Los roles de la aparente complejidad estructural de la región 5' del gen de la proteína de la pared celular operon se discuten en relación con la eficiente expresión génica.

Quimiotaxis en Escherichia coli: construcción y propiedades de lambda tsr transductora de fagos
 El gen tsr de Escherichia coli, ubicado a aproximadamente 99 min en el mapa cromosómico, codifica una proteína aceptora de metilo que sirve como el transductor quimiorreceptor y señal de las sericlinas. Para determinar si otros genes de quimiotaxis o motilidad se localizaron en la región del tsr, se construyeron y caracterizaron dos fagos transductores de lambda que contenían cada material adyacente a 12 kilos. Lambda tsr70 transporta secuencias del lado promotor-proximal del tsr; lambda tsr72 transporta secuencias del lado promotor-distal de tsr72. Los mapas de restricción de las inserciones bacterianas en estos fagos y los análisis de hibridación del sur del cromosoma bacteriano indicaron que el gen tsr se transcribe en la dirección contrahoraria en el mapa genético. Las deleciones de inserción se aislaron en lambda tsr70 y se transfirieron al cromosoma huésped para examinar el fenotipo nulo de tsr. Todas estas cepas mostraron patrones de natación tipo silvestre y respuestas quimiotácticas a una variedad de estímulos, pero fueron específicamente defectuosas en serina taxis y otras respuestas mediadas por Tsr. Además, los experimentos de programación UV demostraron que Tsr y varios de sus productos presuntivos de degradación fueron las únicas proteínas bacterianas codificadas por lambda tsr70 y lambda FlaB72. Estos hallazgos indican que probablemente no existen otros genes relacionados con quimiotaxis en la región tsr. Se aislaron una serie de mutaciones puntuales de tsr mediante la propagación de lambda tsr70 en un hospedador mutD y se construyó un mapa de estructura fina del locus tsr. Estas mutaciones deben ser valiosas para explorar las relaciones estructura-función en el transductor de Tsr.

Influencia de las secuencias GATC en la reparación in vitro del ADN de Escherichia coli
 Se investigó el efecto del número y posición de las secuencias de metilación de adenina (ddm) del ADN, es decir, d(GATC), sobre la reparación del desajuste en Escherichia coli. La eficiencia de la reparación se midió en un ensayo in vitro en el que se utilizó un heterodúplex f1 que contenía un desajuste G/T en el único sitio EcoRI. Tanto un aumento en el número de sitios de represalias como una distancia reducida entre el sitio de la represa y el sitio de desajuste aumentan la eficiencia de la reparación del desajuste. Las secuencias adyacentes a d(GATC) también afectaron la eficiencia de la reparación del desajuste dirigida a metilación. Además, los heterodúplex con un sitio extra dam situado cerca del extremo 5' o 3' de la base resecada aumentaron la eficiencia de reparación en aproximadamente el mismo grado. Los hallazgos sugieren que la vía de reparación del desajuste no tiene polaridad preferida.

Las Fusiones de las regiones control de Escherichia coli gyrA y gyrB al gen galactokinasa son inducibles por el tratamiento con coumermicina
 Hemos demostrado previamente que los genes que codifican las dos subunidades de la girasa ADN de Escherichia coli se regulan de manera dependiente de la conformación del ADN. Cuando se relaja el ADN que codifica los genes gyrA y gyrB, ambos genes se expresan a un nivel alto; en ADN sobrecoilado negativo se expresan a un nivel bajo. En este trabajo se describen las fusiones de las secuencias gyrA y gyrB 5' para el gen de la galactokinasa de E. coli. En estas fusiones encontramos que la galactokinasa puede inducirse tratando las células con coumermicina A1, un inhibidor de la ADN girasa. Nuestros resultados sugieren que la regulación ocurre a nivel transcripcional y que sólo una pequeña región del ADN es necesaria para la expresión génica inducida por coumermicina.

Las mutaciones inducidas por Tn916 en el determinante de hemolisina afectan la virulencia de Listeria monocytogenes
 Un determinante genético esencial para la producción de hemolisina por Listeria monocytogenes ha sido inactivado mediante la inserción de transposones Tn916 en ADN de L. monocytogenes. El transposón fue transferido por medio de la conjugación de una cepa receptora de L. monocytogenes resistentes a estreptomicina con Streptococcus faecalis CG110 en filtros de membrana. Entre los transconjugantes resistentes a tetraciclinas se detectaron mutantes que habían perdido actividad hemolítica. Cuando se probaron en un modelo de ratón, estos mutantes parecían haber perdido la virulencia que caracteriza la cepa parental. Se eliminó una proteína extracelular de 58.000 pesos moleculares aparentes en los mutantes no hemolíticas. En algunos de los mutantes, la disminución en la producción de la proteína de 58.000-dalton fue acompañada por la producción de una nueva proteína de 49.000 peso molecular aparente. Los revertidos hemolíticos recuperaron el fenotipo y la virulencia hemolíticos y produjeron la proteína extracelular que caracteriza la cepa receptora. Los estudios de hibridación con ADN Tn916 indicaron que la transposición está presente en los fragmentos EcoRI y HindIII de los mutantes no hemolíticas. Se detectaron copias únicas de Tn916 en el ADN cromosómico de dos de los tres mutantes no hemolíticas estudiados en detalle. En los revertidos sensibles a tetraciclinas hemolíticas, Tn916 parece ser completamente resecado del cromosoma.

Caracterización de mutaciones supresivas en el gen viomicina fosfotransferasa del plásmido entérica Streptomyces pVE138
 El gen de la viomicina fosfotransferasa (vph) se expresa y confiere resistencia a la viomicina en ambos Streptomyces spp. y miembros de la familia Enterobacteriaceae. Se reporta el aislamiento de las mutaciones en el gen vph del plásmido shuttle pVE138. Se encontró que las cinco mutaciones del gen UGA en la vf resultaron en un fenotipo sensible a la temperatura en Salmonella typhimurium. Sus cepas son Vior a 28 grados C y Vios a 37 grados C, mientras que las cepas Su+UGA son Vior a 28 y 37 grados C. La mutación aislada de ámbar no fue sensible a la temperatura y resultó en el fenotipo Vios esperado en cepas Su- y Vior en cepas Su+UAG.

Secuencias promotoras y nucleotídicas de la Zymomonas mobilis pyruvate decarboxilasa
 El análisis de secuencias de ADN mostró que la piruvato decarboxilasa (una de las proteínas más abundantes en Zymomonas mobilis) contiene 559 aminoácidos. El promotor del gen que codifica la piruvato decarboxilasa no fue reconocido por Escherichia coli, aunque el gen clonado se expresó en niveles relativamente altos bajo el control de promotores alternativos. La región promotora no contenía secuencias que podrían ser identificadas como homólogos a la estructura promotora generalizada para E. coli. Los gráficos de hidropatía para la secuencia de aminoácidos indicaron que la piruvato decarboxilasa contiene un gran número de dominios hidrofóbicos que pueden contribuir a la estabilidad térmica de esta enzima.

La síntesis de la cápsula en Escherichia coli K-12 está regulada por proteólisis
 Los mutantes de Escherichia coli K-12 son defectuosos en una proteasa ATP-dependiente, son sensibles a la UV y sobreproducen el ácido capsular del colágeno. Seis genes estructurales necesarios para la síntesis de polisacáridos capsulares (cps) son regulados transcripcionalmente por el lon y por otros tres genes regulatorios, rcsA, -B, y -C. S. Torres-Cabassa, J. Bacteriol. 162:1111-1119, 1985). Hemos clonado rcsA, el gen para un regulador positivo de la síntesis de cápsula, sobre los plásmidos multicopy y definido el gen por ambas inserciones y deleciones. El producto de rcsA ha sido identificado como una proteína inestable de 27 kilodaltons. RcsA tiene una semivida de 5 min en las células lon+ y de 20 min en las células lon. La disponibilidad de RcsA es el factor limitante para la síntesis de cápsula; duplicar la dosis génica de rcsA+ aumenta significativamente la expresión de genes cps. Nuestros resultados son consistentes con un modelo en el que la presencia de una mutación en el lóbulo aumenta la síntesis de polisacárido capsular por estabilización de RcsA.

La expresión constitutiva de resistencia a tetraciclina mediada por un elemento tipo Tn10 en Haemophilus parainfluenzae resulta de una mutación en el gen represor
 La resistencia constitutiva expresada por Tn10 a la tetraciclina determinante de una cepa de Haemophilus parainfluenzae fue clonada en Escherichia coli. La toxicidad derivada de la expresión en plásmidos multicopales requirió su clonación en un vector plásmido de baja intensidad o en células que contenían el represor codificado por Tn10. Se encontró expresión constitutiva de resistencia a la tetraciclina como resultado de la síntesis de una molécula de represores activos truncada. En lugar del represor 23-kilodalton encontrado en otras cepas que contienen Tn10, este determinante codifica una molécula de 14.5-kilodalton. La secuencia de ADN de la región 700-base-pair, que abarca el gen represor y las regiones promotoras-operadoras del Haemophilus determinante, fue idéntica a la de la misma región de Tn10 represora única. Esta deleción conduce a la terminación prematura de la proteína. Antisera al represor sugirió que el represor también estaba ausente en un segundo aislamiento independiente de la cepa H. parainfluenzae con un determinante de resistencia constitutiva de la tetraciclina Tn10 similar.

Alteraciones de los receptores asociadas a agentes serotoninérgicos: análisis autordiográfico
 Existe controversia acerca de si la regulación de los receptores está implicada en la eficacia de los antidepresivos. Muchos investigadores consideran que la regulación de los receptores de norepinefrina (NE) es más importante que la regulación de los receptores de serotonina (5-HT). La capacidad de determinar con precisión qué tipo o subtipos de receptores han sido regulados de forma baja ha sido afectada por la falta de ligandos suficientemente específicos para etiquetar estos subtipos de receptores. Estudios que han intentado examinar la desregulación del receptor 5-HT2 han utilizado la ketanserina [3H] como ligando de elección para la etiqueta de los receptores 5-HT2, pero este ligando también etiqueta un sitio. La unión de la [3H]-ketanserina a sitios distintos de los receptores 5-HT2 puede ser examinada y controlada por técnicas autordiográficas. Los autores revisan brevemente los posibles problemas implicados en el análisis de la unión del receptor tras el tratamiento antidepresivo y presentan nuevos hallazgos de alteraciones del receptor en el cerebro de las ratas examinadas mediante técnicas autordiográficas tras la exposición crónica a fluoxetina (un inhibidor selectivo de la captación de antidepresiva). Los animales de laboratorio inyectados con fluoxetina mostraron una disminución de la regulación del receptor (densidad reducida) en el sistema serotoninérgico. Un hallazgo provocativo y potencialmente importante de este estudio es que este bloqueador selectivo de la captación de 5-HT también regula los receptores beta adrenérgicos en el SNC.

Glicosfingolípidos de células ganglionares normales bovinas y enzoóticas de leucosis bovina
 Se analizaron glucoesfingolípidos de células ganglionares normales de siete bovinos y linfonodos de ocho bovinos con leucosis bovina enzoótica. Los glucoesfingolípidos neutros y gangliósidos fueron analizados por cromatografía de capa fina. Las células ganglionares normales y tumorales tuvieron como principales glucoesfingolípidos neutros GlcCer, LacCer y GbOse3Cer. En la fracción ganglionar, el GM3 fue el componente predominante tanto en las células ganglionares normales como tumorales, y otro componente, la fracción ganglionar Gx, también fue prominente en las células ganglionares tumorales. La estructura de esa fracción de Gx del ganglio fue elucidada por cromatografía de capa fina, análisis de azúcar, digestión de neuraminidasa y estudios de permetilación. Esta fracción del gangliósido Gx resultó ser una mezcla de cuatro especies de gangliósidos. Las estructuras de los ganglios individuales Gx (1 a 4) se caracterizaron como sigue: 1: GD3, NeuAc alfa 2-8NeuAc alfa 2-3Gal1-4Glc-Cer. 2: GD3, NeuAc alfa 2-8NeuGc alfa 2-3Gal1-4Glc-Cer. 3: GD3, NeuGc alfa 2-8NeuAc alfa 2-3Gal1-Glc-Cer. 4: GD3, NeuGc alfa 2-8NeuGc alfa 2-3Gal1-4Glc-Cer. Estas especies de GD3 pueden ser formadas como resultado de la inasociación de síntesis inducida con transformación maligna.

Secuencias de replicación autónoma del intrón del gen ras humano en un sistema dependiente del antígeno T 40 virus simiano
 De los diversos fragmentos de ADN presentes en el gen del cáncer de pulmón humano, fragmentos de 1,1 y 2,0 kilobase (kb) correspondientes al intrón de este gen fueron hibridados a la mitad de la replicación viral presente en 27 nucleótidos. Estos dos fragmentos clonados en pBR322 presentaron buena actividad de la plantilla y el inicio de la replicación del ADN se inició desde la región de estos fragmentos en un sistema previamente descrito in vitro, en el que se inicia la replicación del ADN clonado VS. Además, estos dos clones podrían replicarse autónomamente en núcleos de células de Cos transformadas SV40, produciendo antígeno SV40 T constitutivamente cuando los clones se transfectaron en células de Cos. Estos resultados muestran que las secuencias funcionales SV40 tipo origen están presentes en genomas humanos, y pueden replicarse de forma autónoma dentro de las células que están produciendo antígeno SV40 T.

Aislamiento y caracterización de las secuencias completas complementarias y genómicas de ADN del componente amiloide P humano
 Se han aislado y analizado clones de ADN complementarios y genómicos correspondientes al componente amiloide P humano (SAP). Las secuencias nucleotídicas del cDNA y las regiones correspondientes del ADN genómico SAP aquí reportados fueron idénticas, y revelaron que después de codificar un péptido señal de 19 aminoácidos y el primer par de aminoácidos sigue una proteína. El gen SAP tiene una secuencia ATAAA 29-bp upstream del sitio de la tapa, pero no existe una secuencia similar al CAAT en la caja. Una posible secuencia de la señal de poliadenilación, ATTAAA, se localizó a 28 pb del sitio de poliadenilación. La comparación de la secuencia genómica de ADN SAP con la de proteína C reactiva humana (PCR) reveló una homología global llamativa que no era uniforme: varias regiones altamente conservadas estaban unidas por regiones no homogéneas. Esta comparación proporciona más apoyo a la hipótesis de que SAP y PCR son productos de un evento de duplicación génica.

La aparición distintiva de fosfatidilinositol 4,5- liberación de Ca2+ inducida por bifosfonatos y liberación inducida por inositol 1,4,5-trifosfato en las plaquetas ATP-dependientes de microsoma Ca2+
 Los efectos del fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PtdInsP2) e inositol 1,4,5-trifosfato (InsP3) fueron preparados a partir de ATP-transducción de Ca2+. En condiciones óptimas, tanto PtdInsP2 como InsP3 liberaron Ca2+ de los microsomas de forma dosis-dependiente similar. Sin embargo, la cantidad máxima de Ca2+ liberada por InsP3 fue casi una cuarta parte de la liberada por PtdInsP2. Ni PtdInsP2 ni InsP3 parecen actuar como ionóforo Ca2+ ya que no mostraron efecto en el contenido de Ca2+ de liposomas preparados a partir de lípidos microsomales plaquetarios. La liberación de Ca2+ inducida por el insP3-, pero no por el PtdInsP2, disminuyó con el aumento de Ca2+ extravesicular de 0,1 microM a 10 microM y fue totalmente inhibida. La liberación de Ca2+ inducida por PtdInsP2 pero no por InsP3 fue marcadamente inhibida por Mg2+, rojo de rutenio y neomicina. Además, el InsP3 no pudo inducir ninguna liberación adicional de Ca2+ después de que el Ca2+ acumulado fuese liberado máximamente por PtdInsP2. Estos resultados indican que el PtdInsP2 libera Ca2+ de microsomas plaquetarios más eficazmente que el InsP3 por un mecanismo distinto al de la liberación insP3-insensitiva.

Análisis de clonación molecular y de secuencia de cDNA total para el hígado de conejo NADPH-citocromo P-450 reductasa ARNm
 La secuencia nucleotídica del ARNm para la NADPH-citocromo P-450 reductasa del hígado de conejo se determinó a partir de un clon cDNA de longitud completa (pFP105). El clon contiene 2.269 nucleótidos complementarios al ARNm de la reductasa del hígado de conejo. El cuadro de lectura única abierta de 2.037 nucleótidos codifica para un polipéptido de 679-aminoácidos con un peso molecular calculado de 76.583 daltons. El ADNc clonado contiene la región codificante completa de 3' de 193 nucleótidos, incluyendo 68 nucleótidos de poli(A) y 39 nucleótidos de la región 5'-noncoding. La secuencia nucleotídica en la región codificante del ADNc de la reductasa de conejo (pFP105) mostró una homología del 85% con la de la reductasa de ratas (Porter, T.D. & Kasper, C.B. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S. 82, 973-977, y Murakami, H. et al. (1986) ADN 5, 1-10). La reductasa del rabbit tiene un residuo de aminoácidos más que la enzima de la rata, y las composiciones de aminoácidos de las dos enzimas son similares. La secuencia de aminoácidos de la enzima conejo mostró una identidad del 91% con la de la enzima rata. El segmento relacionado con la unión de FMN y FAD fue bien conservado entre conejos, ratas y reductasas de cerdos. La secuencia relacionada con la unión a la proteína AMP también fue conservada entre estas especies, y se encontró en la secuencia aminoacídica de la NADH-cytochrome b5 reductasa, otro en el sistema flavoenzim.

Variación del desarrollo y secuencias de aminoácidos de los citocromos c del fruto fly Drosophila melanogaster y la mosca Boettcherisca peregrina
 Se determinaron las secuencias de aminoácidos de los citocromos c purificados del fruto fly Drosophila melanogaster y la mosca Boettcherisca peregrina. En contraste con el caso de la mosca, no se detectaron isocitocromos c en estas moscas en ninguna etapa del desarrollo. La secuencia del citocromo fly c de frutos difirió de la reportada previamente pero fue idéntica a la predicha de la secuencia nucleotídica del gen fly citochrome c (DC4) (Limbach, K. & Wu, R. (1985) Nucl. Ácidos Res. 13,631-644). El isocitocromo c de la mosca del fruto, reportado codificado por el gen DC3, no fue detectado como una molécula funcional del citocromo c.

Autoxidizabilidad del citocromo C1 en carne de res sin la proteína de bisagra c1-c
 La autoxidizabilidad del citocromo c1 del corazón de carne de res fue investigada en términos de la integridad de la unión de la proteína del biso a la subunidad heme. El Citocromo c1 se aisló como un subcomplex compuesto por la subunidad heme y la proteína del biso. El tratamiento del subcomplex del citocromo c1 con p-cloromercuribenzoato (pCMB) en condiciones leves redujo la fuerza de unión entre ambas subunidades. Se disociaron en electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) en condiciones no desnaturalizantes, pero no se separaron por cromatografía de filtración en gel. El subcomplex tratado con pCMB tuvo una ligera autoxidizabilidad. Esto se reprimió al nivel del subcomplex nativo, cuando el compuesto mercurial unido al subcomplex se retiró con la adición de 2-mercaptoetanol. Concomitantemente, la unión menos estable entre las subunidades fue aparentemente revertida al estado nativo. Después del tratamiento con pCMB del subcomplejo, la subunidad heme recuperada del PAGE mostró marcada autoxidizabilidad, aun cuando fue tratada con 2-mercaptoetanol. La adición de collato reprimió la autoxidizabilidad de la subunidad heme tras la remoción del compuesto mercurial. Estos resultados confirmaron que la unión estable de la proteína de bisagra a la subunidad heme fue esencial para la noautoxidizabilidad del subcomplex del citocromo c1. Además, se sugirió que los residuos de cistinilo en el subcomplex deben estar involucrados en gran medida en la unión estable entre las dos subunidades.

La metilación del ADN y la regulación de la expresión génica de la aldolasa B
 La metilación del ADN se estudió como un factor potencial para la regulación de la expresión tisular específica y evolutivamente específica del gen de la aldolasa B de la rata. Examinamos la metilación de citosina en las secuencias de reconocimiento HpaII y HhaI en el gen de la aldolasa B en tejidos y células que expresan y no expresan aldolasa. De los 15 sitios de restricción sensibles a metilo examinados, los sitios de las regiones 3'-half y 3'-flanking se encontraron fuertemente metilados en todos los tejidos o células B, independientemente del gen de expresión. Sin embargo, el patrón de metilación en la región inmediatamente ascendente y en la mitad 5' del gen exhibió especificidad tisular: el sitio ubicado alrededor de 0.13 kb hacia arriba del sitio de la tapa y el tejido considerablemente libre en celo. Estos resultados sugieren que la metilación de la citosina en los sitios específicos de las regiones 5'-flanking y 5'-half del gen se asocia con la represión de la actividad génica. Sin embargo, el gen todavía se metila sustancialmente en el hígado fetal el día 16 de la gestación, cuando se encuentra en un estado comprometido de rápida activación en el período inmediatamente posterior (Numazaki et al. (1984) Eur. J. Biochem. 152, 165-170). Esto sugiere que la desmetilación de los residuos de citosina metilada en la región específica del gen no es necesariamente necesaria antes de la activación del gen durante el desarrollo, pero puede ocurrir junto con o después de la activación.

Inducción de la formación de fosfato de inositol por fluoroaluminato y vanadado e inhibición por toxina pertussis
 Anteriormente se ha reportado que la alfa-trombina induce en fibroblastos de hámster en reposo (CCL39) la formación de fosfatos inositol (IP) activando una proteína sensible a PBOY 55. Aquí mostramos que la formación de IP en las células CCL39 también puede ser inducida por NaF con AlCl3 y por vanadate. En presencia de Li+, la acumulación de IP es lineal durante 30 min, sin un retardo detectable y es dependiente de la concentración. La FN aisladamente es ligeramente estimulante, pero se observa una marcada potenciación en presencia de AlCl3, por sí sola sin efecto. La estimulación máxima se obtiene con NaF de 10 mM y AlCl3 microM, y con efecto medio-máximo de vanadato se alcanza a 0,3 mM. Ambas estimulacións son marcadamente inhibidas (hasta el 80%) por la toxina pertussis (inhibición máxima a 1-2 ng/ml). Se concluye que la fosfolipasa C es estimulada por NaF más AlCl3 (presumiblemente actuando como AlF-4) y por vanadate mediante activación directa de la proteína G reguladora. Además, la NaF inhibe la inositol-1-fosfatasa, pero este efecto no es potenciado por AlCl3. Del mismo modo, el vanadato inhibe la degradación del trifosfato de inositol. Las estimulacións máximas de la fosfolipasa C por el AlF-4 y el vanadato no son aditivos, mientras que son ambos aditivos con efectos trombina. El pretratamiento de las células durante 15 min con el éster fosbólico 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato elimina casi completamente la inducción de la formación de IP por AlF-4 y la proteína Clipasa negativa. Un aumento en la AMP cíclico celular también resulta en una acentuada atenuación de la formación de IP inducida por AlF-4, indicando que la activación de la fosfolipasa C puede ser controlada también por AMP cíclico. Sin embargo, el efecto estimulante del AlF-4 sobre la fosfolipasa C está claramente disociado de su efecto sobre el sistema de adenilato-ciclasa.

RNA mensajero guanilyltransferasa de Saccharomyces cerevisiae
 La enzima mesenger RNA capping enzyme (GTP:mRNA guanylyltransferasa) purificada de levadura Saccharomyces cerevisiae estaba compuesta por dos polipéptidos (45 y 39 kDa) y poseía dos actividades enzimáticas. (1984) J. Biol. Chem. 259, 13923-13929). En este trabajo se describe un procedimiento mejorado adecuado para la purificación a gran escala de la enzima. Los pasos incluyen la alteración de las vigas de vidrio de las células y varias cromatografías de intercambio iónico y de afinidad de la columna. La enzima se purificó desde kilogramos de cantidades de células de levadura hasta homogeneidad aparente. La enzima purificada tuvo un Mr aproximado de 180.000 y consistió en dos heterosubunidades de 80 y 52 kDa y tuvo las mismas dos actividades enzimáticas que antes. Consideramos que esta es la forma más intacta de la enzima. Utilizando los ensayos in situ en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, ARN 5'-trifosfatasa y actividad guaniltransferasa del ARNm 52, respectivamente, en la cadena 80Da. De acuerdo con esto, el complejo de la enzima 52 kDa-[32P]GMP se formó en la incubación de la enzima con [alfa-32P]GTP. Los antisueros de Guinea contra la enzima de captura de levaduras purificadas reconocieron cadenas de 80 y 52 kDa en el análisis de Western blot. El anticuerpo no presentó reacción cruzada con las enzimas hepáticas de las ratas. Artemia salina o virus de la vaccinia. La localización nuclear de la enzima se demostró por microscopia de inmunofluorescencia.

Purificación y caracterización de una fosfatasa alcalina de alto peso del eritrocito humano tipo 1
 La principal fosfatasa alcalina activa de Mn2+ del eritrocito humano se ha purificado a la homogeneidad del hemolizado celular. Es sensible a ambos inhibidores 1 y 2 del músculo esquelético del conejo, desfosforila preferencialmente la subunidad beta de la fosforilasa quinasa cinasa humana y desfosforados una amplia gama de sustratos reguladores, La enzima purificada es estimulada por Mn2+ y en menor medida por concentraciones mayores de Mg2+. El procedimiento de purificación se seleccionó para evitar cualquier cambio en el peso molecular, por lo que la composición de la subunidad, entre la enzima cruda y la purificada. El mantenimiento de la estructura original se demuestra por la electroforesis en gel no desnaturalizante y por cromatografía de filtración en gel. La filtración en gel de la holoenzima purificada muestra un único componente activo con un radio Stokes de 58 A en una posición de peso molecular de 180.000. La velocidad de sedimentación en un gradiente de glicerol da un valor de 6,1 para S20, w. Juntos estos datos indican un peso molecular de aproximadamente 135.000. Dos bandas de igual intensidad aparecen en la electroforesis de dodecil sulfato-gel de sodio en pesos moleculares de 61,700 y 36,300, sugiriendo una subunidad de dos 36,000 y una 62,000. La subunidad catalítica de 36 kDa puede ser aislada por congelación y descongelación de la holoenzima o por cromatografía hidrofóbica de la holoenzima. La subunidad catalítica muestra una especificidad de sustrato e inhibidor inalterado, pero una activación de iones metálicos alterada.

Fructosa-1,6-bisfosfatasa desfosforilante de la proteína fosfatasa de Saccharomyces cerevisiae
 La Fosforilación de la fructosa-1,6-bisfosfatasa con proteína cinasa dependiente de AMP cíclico de levadura se acompaña de una disminución del 50% en la actividad catalítica de G. y Holzerlig. (1985) J. Biol. Chem. 260, 13818-13823). Utilizando como ensayo la reactivación de la fructosa-1,6-bisfosfotasa foshorilada, una proteína fosfatasa alcalina se purificó a una homogeneidad electroforética de aproximadamente 2.000 veces de cerevisiae. En la incubación con fructosa-1,6-bisfosfatasa fosforilada, la proteína purificada fosfatasa no sólo revierte la inactivación del 50% causada por la fosforilación, sino también la relación de optimización de pH2 con M+. La fosfatasa es inhibida fuertemente por la heparina y el flúor. L-Carnitina, ortofosfato, pirofosfato y succinato inhiben al 50% a concentraciones de 1 a 10 mM. La masa molecular de la fosfatasa nativa fue de 180.000 Da. La electroforesis de dodecil sulfato de sodio-gel sugirió cuatro subunidades con una masa molecular de 45.000 Da cada una. La actividad máxima se observó con 5 mM Mg2+ o Mn2+, el pH óptimo de actividad se encontró a pH 7. Mediante anticuerpos policlonales se demostró la desaparición de la fructosa-1,6-bisfosfatasa marcada con 32P y la liberación concomitante de la cantidad esperada de fosfato inorgánico [32P].

Heterogeneidad del receptor de Ah hepático en ratas y evidencia de transformación in vitro e in vivo
 Se investigaron las características del receptor Ah del hígado de rata después de la incubación del citosol con [3H]2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina gradiente y densidad centrífuga DEatAE, sacarosa. Estos estudios indicaron que el receptor Ah puede existir en tres formas distintas in vitro que dependen de la presencia o ausencia de DTC y de la duración y temperatura de la incubación. El receptor no preocupado fue distinguido por su elución de las columnas DEAE-Sepharose a 0,20-0,23 M de NaCl y por la falta de afinidad por el ADN-Sepharose. Tras la incubación del receptor desocupado con [3H]TCDD, se distinguieron dos formas ocupadas en función de sus cargas superficiales globales y afinidades por el ADN. Una de estas formas fue predominante tras incubación corta (2 h) con DDTC [3H] a baja temperatura (0o grado C) y se caracterizó por tener el mismo perfil de elución en la forma desfavorecida. Otra forma ocupada predominó después de una incubación por un tiempo mayor (20 h, 0 grado C) o a una temperatura elevada (2 h, 20 grados C). Esta forma tuvo una carga global de superficie menos negativa y una mayor afinidad por el ADN. Estos cambios en las características de los receptores fueron dependientes de la presencia de DDTC y no se acompañaron de cambios aparentes en los coeficientes de sedimentación de las dos formas ocupadas. La cromatografía de intercambio de aniones del complejo receptor [3H]TCDD extraído de núcleos hepáticos de ratas tratadas con [3H]TCDD indicó que el cambio inducido por el ligando se produjo de forma menos acusada. Estos resultados indicaron una heterogeneidad bioquímica del receptor Ah y sugirieron la ocurrencia de un proceso de transformación ligando- y dependiente de temperatura in vivo e in vitro.

El metabolismo de tris y tetrafosfatos de inositol por enzimas 5-fosfomonoesterasa y 3-kinasa
 La Fosfolipasa C libera fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato para formar tanto inositol 1,4,5-trifosfato (Ins(1,4,5)P3) como inostrifosfato (Insitol-fosfato). El metabolismo posterior de estos trifosfatos de inositol está determinado por dos enzimas: una 3-kinasa y una 5-fosfomonoesterasa. La primera enzima convierte Ins(1,4,5)P3 en inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato (InsP4), mientras que esta última forma inositol 1,4-bisfosfato e inosulfato, respectivamente. Los estudios actuales muestran que la 3-quinasa no es capaz de fosforilar cInsP3. Además, la hidrolizadora de 5-fosfomonoesterasa InsP4 con un Km aparente de 0,5-1,0 microM para formar inositol 1,3,4-trisfosfato a esa velocidad máxima In1,430(AU) La afinidad aparente de la enzima para los tres sustratos es InsP4 mayor que Ins(1,4,5)P3 mayor que cInsP3; sin embargo, la tasa a la que la fosfatasa hidroliza es mayor. Las enzimas 5-fosfomonoesterasa y 3-kinasa pueden controlar los niveles de inositol trifosfatos en las células estimuladas. La 3-kinasa tiene un Km aparente bajo para Ins(1,4,5)P3 al igual que la 5-fosfomonoesterasa para InsP4, lo que implica que la formación y la degradación de ambos precursores son bajos. Ins(1,4,5)P3 se utiliza tanto por la 3-kinasa como por la 5-fosfomonoesterasa, mientras que la cInsP3 se utiliza relativamente pobremente sólo por la 5-fosfomonoesterasa. Estos hallazgos implican que el trifosfato cíclico inositol puede ser metabolizado lentamente después de su formación en células estimuladas.

Diferentes tipos de sitios de hipersensibilidad en la región del gen de la metalotioneína de ratón
 Hemos examinado la estructura de cromatina de la región del gen metalotioneína (MT) en células de linfoma de ratón MT-S49 y en derivados que expresan MT-I aisladamente, genes MT-II, o ambos. En todas las líneas, estos genes están contenidos en una región de 16-kilobase pares entre dos sitios sensibles a DNasa I: un sitio localizado de 5.3 kilobase pares 5' de MT-II (el gen de la proteína 5'). La hipersensibilidad en otros tres sitios depende de la expresión de los genes MT. Dos sitios 5' de MT-II desaparecen, y un sitio 3' de MT-I aparece independientemente de cuál gen se activa. El hecho de que estos sitios responden cuando se activan ambos genes sugiere que la regulación de los dos genes es interdependiente y que la región sufre un cambio general en la conformación con activación de MT. Además, un único sitio en la región 5' de MT-II se vuelve hipersensible con la activación del gen y puede estar relacionado directamente con la expresión.

Los patrones de expresión difíciles y la evolución de la familia del gen kininogen en ratas
 La presente investigación, utilizando el análisis de clonación molecular y de secuencia, se refiere al examen de las bases moleculares para diferentes patrones de expresión de dos tipos de genes cininógenos de rata. Demostramos que las formas de bajo peso molecular y de alto peso molecular de los quininógenos K se producen a partir de un único gen mediante el uso alternativo de dos regiones codificantes de 3', mientras que solo las mutaciones de bajo peso molecular generan altos genes T. Los cambios mutacionales incluyen una sustitución nucleotídica en el sitio de la señal de poliadenilación/procesamiento, deleciones de nucleótidos que resultan en la mutación del pórtico y una inserción de la secuencia tipo 2 Alu-equivalente. Debido a que los quininógenos representan una proteína multifuncional que comprende la actividad inhibitoria de la proteinasa, la motilidad de la cinina y la actividad coagulante, estos resultados presentan evidencias indicando la parte molecular de la desaparición de una función génica. También mostramos que los genes k y T del gen cininogen, así como los dos genes del gen kininogen T, son extremadamente homólogos, excluyendo e incluyendo los cambios mutacionales anteriores, respectivamente. Estas relaciones estructurales nos permiten contemplar procesos evolutivos para la generación de la familia del gen kininogen de rata, particularmente por la desaparición de una parte de las funciones génicas.

