Efectos del bicarbonato sobre el potencial de membrana celular glial en el nervio óptico Necturus
 Los electrodos intracelulares se usaron para monitorear continuamente el potencial de membrana de las células gliales en el nervio óptico Necturus aislado. La adición de hasta 10 mM de bicarbonato extracelular (con CO2) a pH constante produjo una hiperpolarización de hasta 10 mV (con un tiempo de evolución casi tan rápido como el de una minpolarización K+). Tras la retirada del bicarbonato, el potencial de forma transitoria se volvió más positivo. Los efectos del bicarbonato fueron magnificados cuando la conductancia K+ estaba disminuida y la célula despolarizada por la adición de bario. Se observaron efectos similares de bicarbonato en las soluciones libres de Cl. Estos resultados nos sugieren que: las células gliales tienen una permeabilidad de bicarbonato del mismo orden que las células K+ y gliales amortiguan cambios transitorios en el equilibrio ácido base en el microambiente neuronal a expensas de su pH interno.

La distribución de la respuesta GABA y glicina en el cerebro del ratón utilizando ovocitos de Xenopus
 La inyección de ARNm de diferentes regiones del sistema nervioso central (SNC) del ratón hacia el oocito de Xenopus causó una diferencia en la respuesta relativa de glicina al ácido gammaaminobutírico (GAoBA). La glicina causó la respuesta en ovocitos inyectados con ARNm del tronco cerebral, pero apenas en ovocitos inyectados con ARNm del cerebro y en ovocitos inyectados con ARNm del cerebelo. En contraste, la GABA causó la respuesta en ovocitos inyectados con ARNm de cada una de las 3 partes del SNC. Estas diferencias regionales evidentes pueden reflejar la distribución de los receptores a cada neurotransmisor plausible en el SNC.

El agente bloqueante de los canales de cloruros, el biciclofosfotofosfato de butilo, se une al ácido gammaaminobutírico-benzodiazepina, pero no al receptor de la glicina
 Los neurotransmisores inhibitorios glicina y ácido gammaaminobutírico (GABA) activan los canales de cloruro transmembrana de características físicas similares. Por lo tanto, se ha postulado un componente común del canal iónico tanto para las proteínas del receptor de glicina como GABA. Diferentes fármacos convulsivos, como la picrotoxina y el biciclofotofosfato de butilo (TBPS) se han descrito como ligandos bloqueadores de canales del receptor GABA. Aquí mostramos que la distribución de los sitios de unión [35S]TBPS paralelos a la unión del ligando del receptor GABA [3H]flunitrazepam, pero no al del antagonista del receptor gliínico [3H]. El hallazgo se examinó en fracciones de membrana de diferentes regiones del SNC de rata y del espastic del ratón mutante, un animal deficiente en los receptores de glicina. Además, la purificación de afinidad del receptor de glicina en los sitios de unión de [35S]TPBS de la preparación del receptor resultó en la remoción casi completa de los sitios de unión de [35S]TPBS. Se concluye que el TBPS se une selectivamente al GABA, pero no a la glicina, al complejo de canales de cloro receptor.

Pérdida de neuronas GABAérgicas en el septo medial después de la transección fimbria-fornix
 Las neuronas en el tabique medial del cerebro de las ratas se someten a degeneración retrógrada tras la transección de su proyección a la formación del hipocampo, la fimbria-fornix. Esta muerte celular se caracteriza tanto por neuronas mantenidas en Nisl como por neuronas mantenidas en acetilcolinesterasa. El tipo celular mayor del septo medial es GABAérgico y muchas de estas neuronas GABAérgicas se proyectan a la formación del hipocampo. Debido a que la transección fimbria-fornix causa más muerte neuronal que la pérdida de neuronas colinérgicas, hemos tratado de determinar si las neuronas GABAérgicas reportan muerte celular similar. Presentamos aquí que las neuronas GABAérgicas se pierden efectivamente después de la transección, pero el tiempo de evolución es considerablemente más lento que el de las neuronas colinérgicas.

Distribución de receptores de neurotensina en la región hipocampal primate: estudio cuantitativo autordiográfico en el mono y el cerebro humano postmortem
 Se estudió la distribución de los sitios de unión de [3H]neurotensina ([3H]NT) en el mono y el cerebro humano postmortem mediante la técnica cuantitativa de la autodiografía de receptores in vitro. Los experimentos bioquímicos realizados en las secciones tisulares del hipocampo mono mostraron que la unión de [3H]NT fue saturable, reversible y de alta especificidad. La unión del hipocampo [3H]NT fue desplazada por el fragmento NT 8-13 pero no por el fragmento NT 1-8 del péptido. El análisis anatómico mostró una distribución altamente heterogénea de los sitios de unión [3H]NT tanto en el mono como en la región hipocampal humana. En ambas especies la mayor densidad de sitios de unión [3H]NT se encontró en el presubículo ( orden de densidad de unión menor: capa 2 mayor que 6 mayor que 1 mayor que 3, 4, 5 en el mono y el hombre) El subículo y el cuerno de Ammon fueron relativamente pobres en sitios de unión [3H]NT en ambas especies. En el área dentata se encontró la mayor densidad de sitios de unión [3H]NT en la región hiliar.

Efectos de la forskolina sobre el comportamiento espontáneo, la temperatura rectal y los niveles de cAMP cerebral de las ratas: interacción con el rolipram
 Se estudiaron los efectos de la forskolina administrada sistémicamente, un activador directo de la subunidad catalítica de la adenilatociclasa, la actividad locomotora, la temperatura rectal y la incidencia de giros. Forskolina, 0,1-25 mg/kg, disminuyó la actividad locomotora y redujo la temperatura rectal. La incidencia de grooming y de cabezas aumentó dosis-dependiente después de la forskolina, 6,25 25 mg/kg. La combinación de una dosis umbral de forskolina con una dosis de umbral del inhibidor selectivo de la fosfodiesterasa (PDE) del clipram produjo un marcado incremento estadísticamente significativo del efecto de cA en el cerebro. Los presentes hallazgos sustentan la suposición de que la mayor disponibilidad de AMPc en el cerebro está asociada a un síndrome comportamental característico en ratones, como fue demostrado anteriormente con el dibutyryl cAMP o inhibidores neurotrópicos de PDE rolip-selectivos. Ro 20-1724 o ICI 63 147.

Las terminaciones nerviosas GABAérgicas en el hipocampo de ratas poseen receptores alfa 2 adrenérgicos que regulan la liberación de GABA
 Noradrenalina aumentó de forma dependiente de la concentración la liberación basal de GABA endógena a partir de sinaptosomas superfundidos del hipocampo de ratas. El antagonista alfa 2-adrenérgico yohimbina previno el efecto liberador de noradrenalina mientras que el antagonista alfa 1-adrenérgico plazosin fue ineficaz. Se concluye que las terminaciones nerviosas GABAérgicas en el hipocampo de ratas poseen adrenoceptores del subtipo alfa 2 cuya activación provoca el aumento de la liberación de GABA.

Transformación in vitro de células gliales en células embrionarias de ratón con virus simiano 40
 Las células embrionarias (E10) del cerebelo de ratón y de la médula espinal fueron cultivadas e infectadas con el virus simiano 40 (SV40). En todas las placas infectadas se detectaron proliferaciones rápidas (un tiempo de división inferior a 18 h) de células no neuronales. Tres poblaciones de esas células, SVa, SVb y SVc, podrían pasar más de 10 veces. Presentaban morfologías planas como los astrocitos jóvenes y, de hecho, mostraban inmunoreactividades a la proteína ácida fibrilar glial (FAAP), marcador del astrocito. Sin embargo, tenían la capacidad de formar colonias en medio de agarosa blanda. El antígeno grande-T podría ser detectado en núcleos de las tres poblaciones celulares mediante una prueba de anticuerpos fluorescentes e inmunoprecipitación. No se detectó transformación de las células neuronales, sin embargo, las células neuronales aún tenían capacidad de división en la preparación del cultivo.

Ejercicio y tránsito intestinal pequeño
 El tránsito de partículas marcadas con 99Tcm a través del intestino delgado ha sido monitorizado en nueve sujetos sanos sometidos a tres niveles de ejercicio. La media +/-1 DE. Los tiempos de tránsito del intestino delgado bajo condiciones de actividad mínima, moderada y extenuante fueron 4,5 +/- 1,7 h, 5,4 +/- 2,5 h y 4,1 +/- 1,8 h, respectivamente. Estos hallazgos indican que es improbable que la biodisponibilidad de los medicamentos a partir de preparaciones de liberación controlada que pasen por el intestino delgado esté afectada por variaciones en la actividad diaria normal.

Tumor de células granulares (mioblastoma) del párpado
 El tumor de células granulares (Myoblastoma) es un tumor de naturaleza controversial que rara vez aparece en el anejo ocular. Se reporta el caso de un varón de 37 años con un tumor de este tipo en el ojo derecho, y se revisa la literatura al respecto.

Chemoterapia del cáncer bronquial de células no pequeñas con mitomicina C, vindesina y cisplatino.Resultados de un estudio de fase II
 Cuarenta y cinco pacientes (39 varones y 6 mujeres) con cáncer de pulmón no microcítico inoperable fueron tratados con mitomicina C combinada, vindesina y cisplatino. Todos los pacientes tenían enfermedad medible y no habían recibido quimioterapia previamente. El estado funcional de todos los pacientes fue superior al 60%. Veintiún pacientes tenían enfermedad limitada, 24 extensa. La tasa global de remisión fue del 53,3% (3 remisiones completas y 21 parciales) con una mediana de duración de la remisión de 9 meses. El carcinoma de células escamosas y adenoma respondieron a la quimioterapia con una tasa de remisión del 63% (7 de 11 pacientes) y del 58% (14 de 24 pacientes), pero sólo hubo un 30% de respuestas en el carcinoma de células grandes (3 de 10 pacientes). La mediana del tiempo de supervivencia para los respondedores fue de 12 meses, para aquellos sin cambio y para los pacientes con enfermedad progresiva de 6 meses. La mielosupresión y la toxicidad renal de la combinación no fueron generalmente un problema de tratamiento; sin embargo, la tolerancia subjetiva (composición gastrointestinal) fue pobre.

Estudios inmunológicos sobre queratitis herpética: efecto de la IL-2 sobre la LCT específica del VHS
 Se examinó el efecto de la interleucina 2 (IL-2) sobre los linfocitos T citotóxicos (LCT) en ratones con infección corneal por el virus herpes simple (VHS). Las córneas de los ratones fueron inoculadas con el VHS después de raspar el epitelio corneal. Diez días después de la inoculación, se indujo CTL in vitro a partir de células de bazo de los ratones. Se añadió IL-2 para el inicio de la inducción de LCT. El CTL inducido sin IL-2 sirvió como controles. Después del cultivo, se contaron células viables y se midió la citotoxicidad del LCT mediante ensayo de liberación de 3H-prolina. La IL-2 promovió la proliferación de CTL específicos del VHS sin aumentar la citotoxicidad de los CTL específicos del VHS.

Evaluación histológica de una sección transversal mandibular al año del aumento con partículas de hidroxiapatita
 Una fractura patológica mandibular en una mujer de 35 años de edad 1 año después del intento de obturación de un defecto óseo con partículas, la hidroxiapatita densa resultó en una resección parcial mandibular asociada, permitiendo observar secciones transversales. Se examinaron secciones de tejido fino sin descalcificación. Esto permitió una excelente observación de las partículas de hidroxiapatita, el hueso y el tejido blando. La oseointegración sólo ocurrió en las áreas íntimamente asociadas con el hueso. La inmovilidad de las partículas fue un prerrequisito para la afectación con nueva formación ósea. Las partículas de hidroxiapatita en áreas que permitieron cualquier movilidad estaban rodeadas de tejido conectivo sin formación ósea evidente. Se observaron partículas heterogénicas, indicando la posibilidad de falta de pureza en la cerámica de hidroxiapatita, lo que puede haber contribuido a la reabsorción de las partículas. Estos hallazgos, así como otros hallazgos clínicos y experimentales, nos llevan a cuestionar el concepto de hidroxiapatita como una cerámica bioactiva que induce osteogénesis o osteoconductividad.

Nistagmo vertical en ensayos calóricos de rutina
 El nistagmo vertical puede ocurrir en pruebas calóricas cuando sólo se espera horizontal. Examinamos esta ocurrencia en 112 sujetos normales y en 339 pacientes con mareos. El nistagmo vertical se encontró en el 29 por ciento de los normales y en el 12 por ciento de los pacientes con mareo, más a menudo con estímulos calóricos calientes que fríos y siempre se acompaña de nistagmo horizontal. El hallazgo ocurrió con los diagnósticos del sistema nervioso periférico y central, así como con pacientes cuyo mareo fue considerado psicogénico o no fue diagnosticado. La velocidad máxima del componente lento (VCE) del nistagmo vertical fue generalmente media o menor que la del nistagmo en el electrodo horizontal. Los perfiles temporales del nistagmo en las derivaciones horizontal y vertical difieren considerablemente. Se discuten posibles orígenes del nistagmo vertical. Independientemente del origen, es evidente que el hallazgo de nistagmo vertical en las pruebas calóricas de rutina no denota automáticamente enfermedad del sistema nervioso central.

Potenciales evocados somatosensoriales de latencia corta en pacientes con disestesias dolorosas en lesiones de nervios periféricos
 Los potenciales evocados somatosensoriales de latencia corta, anormalmente retardados y atenuados, después de la estimulación eléctrica, en la distribución de las disestesias dolorosas después de las lesiones nerviosas periféricas, son relatados en 4 pacientes seleccionados con lesiones en partes muy proximales. Estas incluyen radiculopatía cervical espondilopática dolorosa, meralgia paraestética, síndrome piriforme y alodinia tras lesión del nervio femoral. En 3 pacientes se utilizaron técnicas desarrolladas localmente para probar los nervios musculocutáneo, cutáneo femoral lateral y safeno. Se discuten posibles mecanismos fisiopatológicos que provocan anormalidades potenciales evocadas.

clonación genómica del ADN de Echinococcus granulosus humano: aislamiento de plásmidos recombinantes y su uso como marcadores genéticos en la caracterización de cepas
 Una pequeña biblioteca de ADN genómico seleccionada (0,5-5,0 Kbp) se ha construido en el plásmido bacteriano pAT153 utilizando ADN extraído de un aislamiento humano (enfermedad de Granulosuschinococcus). Se ha utilizado un panel de ADNs de cestodos taenid junto con un análisis de hibridación y restricción-enzima para identificar en la biblioteca dos plásmidos recombinantes con un fragmento específico de Echinococcus 18. Estos, y otros plásmidos recombinantes con inserción de ADN de E. granulosus, han sido utilizados en endonucleasa de restricción, transferencia sur e hibridación para probar de forma independiente y reproducible otras cepas endémicas de Ebes. Se discute la factibilidad de utilizar un fragmento de ADN clonado como base de una simple prueba de campo para distinguir huevos de E. granulosus de los de otros cestodos taenid. La inserción recombinante (aproximadamente 2,3 Kbp de tamaño) de pEG18 tiene un número de copias bajo, estimado en aproximadamente 26, y puede no ser suficientemente sensible para el uso práctico como un pequeño número de hibridos de ADN en la identificación.

Enfisema pulmonar inducido por elastasa: influencia de la dosis y efecto de la colagenasa añadida
 La deposición endotraqueal de elastasa porcina pancreática (EPP) a 40 u X kg-1 de peso corporal provoca un enfisema pulmonar típico (disrupción alvéolo) en ratas. Este enfisema es significativo (p < 0,001) cuando se compara cuantitativamente con un placebo (100% de aumento del intercepto lineal medio, ILM). Los pulmones tratados con PEP son muy heterogéneos y el tamaño de los alvéolos varía hasta en un 30% frente a un 19% en los controles. El enfisema es más eficaz a una dosis de 80 u X kg-1 y las disparidades individuales se reducen (efecto de dosis). Cuando se añade colagenasa bacteriana (200 u X kg-1 de peso corporal) a la EPP, las anormalidades pulmonares (disrupciones, ILM) no se incrementan (sinergía enzimática, reparación por colagenesis?). Por el contrario, la dilatación alveolar se reduce ligeramente 8 semanas después de la administración enzimática (p < 0,05): la PEP no se altera in vitro por colagenasa y a pesar de varias hipótesis, el efecto moderador de la colagenasa in vivo. Este resultado sugiere que la presencia conjunta de varias proteasas no es necesariamente un agravante en la etiopatogenia del enfisema.

Preservación de la estructura y función renal en el modelo renal remanente de rata de insuficiencia renal crónica por tratamiento con enalapril
 El modelo renal remanente de insuficiencia renal crónica se estableció en ratas sometidas a nefrectomía subtotal (1 7/8) y la evolución de la lesión renal estudiada durante un período de 6 semanas. Una cerda después de la nefrectomía subtotal, las ratas tuvieron una presión arterial sistólica consciente promedio de 158 +/- 5 mm Hg y una creatinina sérica de 128 +/- 9 mumol/l. Tanto la presión arterial sistólica como la creatinina sérica se incrementaron en las siguientes 5 semanas en concierto con glomeruloesclerosis progresiva y proteinuria. Enalapril, un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (5 mg/kg/día) fue administrado a ratas (n = 11) de 1 wk después de la nefrectomía subtotal. El enalapril redujo la presión arterial sistólica durante el período de tratamiento. La presión arterial sistólica fue de 122 +/- 5 mm Hg en comparación con 176 +/- 7 mm Hg en las ratas no tratadas (p < 0,001) a las 6 semanas. La creatinina sérica 6 semanas después de la nefrectomía subtotal fue de 110 +/- 9 mumol/l con tratamiento con enalapril, en comparación con 159 +/- 21 mumol/l (p < 0,025) en animales control. Las ratas tratadas con enalapril presentaron menor excreción urinaria de proteínas que los controles (15 +/- 3 mg/24 h vs 85 +/- 22 mg/24 hr, p < 0,0001) a las 6 semanas. La glomeruloesclerosis, evaluada por el score histológico ciego, también se redujo en el grupo tratado con enalapril (1,79 +/- 0,08 vs 2,36 +/- 0,16, p < 0,01). El tratamiento con enalapril se asoció con una reducción de la fracción de filtración (aclaramiento de creatinina de 51Cr-EDTA/125I). A las 6 semanas, la fracción de filtración fue 0,30 +/- 0,03 en enalapril tratado y 0,48 +/- 0,03 en ratas control (p < 0,001). El tratamiento con enalapril en el modelo de nefrectomía subtotal de insuficiencia renal preservó la estructura y función renal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de las lesiones precancerosas del cuello uterino para la evidencia de infección por el virus del papiloma humano: estudio histológico e inmunohistoquímico
 Las biopsias cervicales obtenidas por vía colposcópica de 358 mujeres fueron analizadas histológicamente para la infección por displasia escamosa (neoplasia intraepitelial cervical; NIC) y papilomavirus humano (VPH). De las 358 biopsias, 136 fueron teñidas por un método de inmunoperoxidasa con un antisuero contra antígeno geno-específico (frecuente) del virus del papiloma bovino. Se detectaron antígenos del VPH en el 40% de las biopsias que mostraron evidencia histológica definitiva del efecto del VPH y en el 7,9% y 2,6% de las que tenían posible o no efecto del VPH, respectivamente. El efecto del VPH fue comúnmente observado en asociación con NIC. La frecuencia de evidencia histológica del efecto del VPH y la tinción positiva de inmunoperoxidasa disminuyó con el aumento de los grados de NIC. El antígeno del HPV fue encontrado en 57% de las áreas de cambio del HPV con atipia menor, 34% de zonas de NIC I y apenas 8% de zonas de NIC II. No se observó tinción antigénica ni evidencia histológica definitiva del efecto del VPH dentro de las áreas de NIC III. El antígeno se confina generalmente a los núcleos de los coilocitos superficiales, células con menor grado de aclaramiento perinuclear y células paraqueratóticas. Estos resultados muestran como una fuerte asociación entre la infección por VPH y las lesiones precancerosas del cuello uterino y son consistentes con la hipótesis de que la producción del antígeno estructural del VPH requiere un alto grado de maduración celular escamosa. Los hallazgos de la inmunoperoxidasa y las observaciones histopatológicas apoyan la opinión de que el cambio y la displasia del VPH forman parte de un continuo morfológico en el que el efecto citopático del VPH se expresa principalmente en grados más bajos de displasia.

El liposarcoma desdiferenciado recurrente del cordón espermático simulando el histiocitoma fibroso maligno: estudio inmunohistoquímico y ultraestructural
 Se describe un caso de liposarcoma desdiferenciado recurrente que simula un histiocitoma fibroso maligno, con ausencia completa de diferenciación lipoblástica. Las células tumorales mostraron inmunotinción fuertemente positiva para alfa-1-antiquimotripsina. La microscopia electrónica reveló una mezcla de fibroblastos e histiocitos. Nuestros hallazgos sugieren que el componente desdiferenciado refleja una vía de diferenciación alterada de las células mesenquimales primitivas en el liposarcoma original.

Disminución de la respuesta a la HAD del riñón de la rata como consecuencia del tratamiento postnatal precoz con cortisol
 Ratas Wistar fueron inyectadas una vez, intraperitonealmente con cortisol (1 microgramos/g) o solución salina a los 5 días de edad. Las ratas tratadas con cortisol no difirieron significativamente en la relación U/P)osm de los controles con solución salina antes de los 15 días de vida. Su respuesta a la ADH fue distinta pero más débil que en los controles con solución salina de 30 días de edad. Esta respuesta reducida persistió hasta los 60 días de vida. En los fragmentos del túbulo colector, la unión específica (3H)AVP fue menor en las ratas tratadas con cortisol que en los controles a los 20 y 60 días. No hubo unión específica (3H)AVP en los túbulos contorneados proximales en las ratas inyectadas con cortisol y solución salina de ambas edades. Los patrones ontogenéticos de la unión específica a cAMP en la fracción citosólica papilar fueron diferentes: el aumento temprano de la unión a cAMP se protrajo en las ratas tratadas con cortisol y no aparecieron 25 días. La actividad de la proteína cinasa citosólica fue menor, sin pico a los 30 días, sin activación de la proteína quinasa al final del destete en las ratas tratadas con cortisol. La diferencia entre los grupos cortisol y solución salina fue abolida en el día 30. La interferencia del cortisol con los cambios ontogenéticos en la capacidad de unión de la AVP y la proteína quinasa cAMP-dependiente parece ser una causa plausible del desarrollo alterado de la respuesta a la ADH.

Nabilone versus proclorperazina para el control de la emesis inducida por quimioterapia en niños: ensayo doble ciego, cruzado
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego, cruzado, se comparó la nabilona con la proclorperazina para el control de la emesis inducida por quimioterapia en 30 niños de 3,5 a 17,8 años de edad. Todos los sujetos recibieron dos ciclos idénticos consecutivos de quimioterapia con el ensayo antiemético administrado de acuerdo con un esquema de dosificación basado en el peso corporal que comenzó de ocho a 12 horas antes del tratamiento. La tasa global de mejoría del arrecife y la emesis fue del 70% durante el tratamiento con nabilona y del 30% durante los ciclos de tratamiento con proclorperazina (p = 0,003; prueba de chi 2). Al finalizar el estudio, el 66% de los niños afirmaron preferir nabilona, el 17% prefirió proclorperazina y el 17% no prefirió (p = 0,015, test chi 2). Los efectos secundarios más frecuentes (de mareo, somnolencia y alteración del estado de ánimo) fueron los más frecuentes (11% frente a 3%) durante los ciclos de tratamiento con nabilonas. Los efectos secundarios del SNC parecían estar relacionados con la dosis y eran más probables cuando la dosis de nabilona superaba los 60 microgramos/kg/d, pero la tolerancia individual a la nabilona varió considerablemente. Dosis más bajas de nabilona se asociaron con eficacia equivalente y sin efectos secundarios mayores. Nabilona parece ser un fármaco antiemético seguro, eficaz y bien tolerado en niños que reciben quimioterapia antineoplásica. Aunque pueden darse efectos secundarios mayores a dosis más altas, la nabilona es preferible a la proclorperazina debido a la mejor eficacia.

El desacoplamiento eléctrico de los axones septatos de pez es inhibido por el inhibidor de la calmodulina W7 y no está afectado por nucleótidos
 Los efectos de W7, un inhibidor de la calmodulina (CaM) y nucleótidos cíclicos sobre el acoplamiento eléctrico y el desacoplamiento son estudiados en axones gigantes laterales de pesca. Los axones septos proporcionan un sistema celular relativamente simple en el que tanto la membrana superficial como la resistencia juncional pueden ser medidas de forma independiente. Cuatro microelectrodos se insertan en un axón septo, dos en cada lado del septo. Los pulsos corrientes hiperpolarizantes (150 nA) se inyectan alternativamente en el segmento axón caudal y rostral y se registran los potenciales electrotónicos resultantes. Los axones son desacoplados a intervalos regulares superfundiéndolos con solución salina con acetato (pH 6.3) en presencia o ausencia de W7 (50-100 microM) o no cloro en forma de control. W7 inhibe fuertemente el aumento inducido por acetato en la resistencia a la unión, mientras que W5 es ineficaz. La inhibición del desacoplamiento no parece ser causada por un aumento en la concentración de nucleótidos cíclicos, ya que en experimentos preliminares la exposición a db-cAMP o db-cGMPj no influye en los valores básicos de acetato de Rm. Los datos confirman evidencia previa de la participación de proteínas similares a CaM en el cultivo de canales celulares a células.

Receptores de péptido natriurético atrial a lo largo de las nefronas de rata y conejo: [125I] unión del péptido natriurético atrial ararata en los glomérulos microdissecados
 La unión del péptido natriurético auricular [125I] alfa-rarara ([125I] alfa-RANP) se midió en glomérulos y trozos de túbulo y conejo microdissecados. Altas densidades de sitios específicos de unión del ANP se encontraron solamente en los glomérulos (10-30 X 10(-18) mol X glom-1), mientras que no se detectó ligadura específica en el túbulo colector proximal, el extremo cortical. Al aumentar la temperatura de 4 grados C a 35 grados C se produjo una cinética bifásica de unión, lo que sugiere una inactivación dependiente de la temperatura de la hormona etiquetada por los glomérulos. A los 4 grados C, la unión específica del [125I] alfa-RANP fue el tiempo y el análisis dosis-dependiente y de los datos de Scatchard indicó una constante de disociación aparente del equilibrio de 0,63 nM. Los experimentos de competencia revelaron la siguiente secuencia de estereoespecificidad para la unión a glomérulos de rata: RANP 3-28 mayor que [125I] alfa-RANP = [125I] alfa-HANP = prostaglandina; Los resultados indican que los sitios de unión glomerular podrían ser los receptores fisiológicos del ANP.

Análisis de secuencia nucleotídica del gen L de la enfermedad de Newcastle: homologías con virus de la estomatitis vesicular y Sendai
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen L de la cepa C de Beaudette del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV). El gen L es 6704 nucleótidos largos y codifica una proteína de 2204 aminoácidos con un peso molecular calculado de 248822. El mapeo de la nucleasa de la flecha de los términos 5' del gen L ARNm indica que la transcripción del gen L se inicia 11 nucleótidos hacia arriba del sitio de inicio traslacional. La comparación con las secuencias de aminoácidos de los genes L del virus Sendai y la estomatitis vesicular (VSV) sugiere que existen varias regiones de homología entre las secuencias. Estos datos aportan evidencia adicional para una relación evolutiva entre Paramyxoviridae y Rhabdoviridae. Una secuencia no codificante de 46 nucleótidos hacia abajo del supuesto sitio de poliadenilación del gen L puede formar parte de un ARN de plomo de cadena negativa.

La secuencia de la familia L1 (familia KpnI) cercana al extremo 3' del gen de la beta-globina humana puede haberse derivado de una secuencia L1 activa
 Anteriormente, algunos miembros de la familia L1 (familia KpnI) están estrechamente asociados con la secuencia de la familia Alu. Para entender los detalles de la asociación L1-Alu, se comparó la estructura de una unidad L1-Alu en la parte inferior del gen beta-globina entre humanos y primates. Los resultados revelaron que la secuencia asociada a L1-Alu se formó mediante la inserción de la secuencia L1, T beta G41, en el tracto poli A 3' de la secuencia preexistente de la familia Alu. Se estimó que la secuencia T beta G41 se insertó después de la divergencia de monos y hominoides del mundo antiguo y antes de la divergencia de ancestro orangután y ancestro común de otros hominoides superiores. A partir del cálculo de las tasas de mutación de las secuencias L1, se sugirió que el T beta G41 fue derivado de una secuencia activa L1 capaz de codificar la proteína relacionada con la transcriptasa inversa.

Estudios de competencia con represores y activadores de la función del potenciador viral en células de carcinoma embrionario de ratón F9
 Los estudios de competencia en ADN han sido utilizados para investigar la presencia de un represor de la función del potenciador viral en células de carcinoma embrionario de ratón F9. La región promotora completa del virus del polioma, cotransfectada en células F9 con el promotor/enhancer SV40 unido a un marcador de expresión de cloranfenicol acetiltransferasa pSCATV2. Esto puede explicarse por la unión preferencial pero débil por secuencias de polioma de una molécula que reprime la transcripción pSV2CAT. La actividad represora desapareció sustancialmente cuando las células fueron inducidas a diferenciar por ácido retinoico. La unión represora se localizó a la mitad del potenciador del polioma, pero se perdió en la posterior fragmentación de esta región. Parece que pueden ser necesarios múltiples elementos de secuencia para la unión del represor y que son al menos parcialmente separables del complemento de elementos que activan moléculas de potenciación de unión.

Las secuencias regulatorias levaduras adoptan preferencialmente una conformación no-B en el ADN supercoilado
 Se utilizó la nucleasa de frijol para la producción de ADN en plásmidos quiméricos torsionalmente estresados que contenían dos secuencias de micron plásmidos BR y LEU2. Las secuencias de levaduras se cierran solamente en dos sitios, ambos mapeados a regiones reguladoras: (1) la secuencia replicante autónoma (ARS), origen de la replicación del ADN, de la región de dos micron plasmid y (2) terminante. El análisis a nivel de nucleótidos del patrón de clivaje de nucleasa muestra que se reconoce una estructura rica en A + T distinta de otras conformaciones de ADN no B. Un análisis por computador revela que el contenido de A + T aisladamente no es suficiente para explicar la ocurrencia preferencial de la estructura rica en A + T en la ARS sobre otras secuencias de igual contenido A + T. La estructura A + T-rich detectó en los mapas ARS las secuencias necesarias para la replicación del ADN. Nuestros hallazgos demuestran la flexibilidad conformacional del ADN de determinadas regiones reguladoras de levaduras y apoyan la hipótesis de que la secuencia A + T-rich en la RAA juega un papel en la desvinculación del ADN durante el inicio de la replicación.

Actividades de los genes herpes simple tipo 1 (HSV-1) ICP4 que especifican péptidos no sensibles
 Los ligantes sintéticos de oligonucleótidos que contienen los codón de terminación traslacional en todos los marcos de lectura posibles se insertaron en diversas posiciones del gen clonado que codifica el virus herpes simple tipo 1 (proteína reguladora del virus HSHV-1) inmediato-ear4. Se determinó que el 60 por ciento aminoterminal del gen ICP4 fue suficiente para la transinducción de un promotor de tiroidina quinasa cinase chimera (pTIEKCAT) y la regulación del complemento negativo. Los noventa aminoácidos aminoterminales no parecen ser necesarios para la infectividad como se refleja en la competencia de replicación de un virus mutante que contiene una inserción ligante en el aminoácido 12. El tamaño de la molécula de ICP4 expresada a partir del virus mutante fue consistente con la reanudación traslacional en el siguiente codón metionina correspondiente al aminoácido 90 de la secuencia de aminoácidos PIC4 deducida.

1H NMR estudio de los protones intercambiables del duplex d(GCGTTGCG).d(CGCACC) que contienen un fotodimero timina
 Se comparan los espectros de RMN de protón de imino del octámmero doble filanado d(GCGTTGCG).d(CGCAACGC) y los mismos residuos de tímina central. Excepto por los pares de bases terminales, todos los protones ininosos fueron detectados y asignados en el espectro de RMN. Los espectros muestran que en el dímero del timo dímero, contrariamente a la creencia común, todos los pares de base ocurren de forma hidrogenada, aunque los enlaces de hidrógeno de las dos pares de base centrales debilitadas son substancialmente. La temperatura de fundición disminuye alrededor de 13 grados C en la formación de dímero timo.

La expresión dual tisular específica de apo-AII está dirigida por un potenciador ascendente
 La apolipoproteína-AII (apo-AII) es una familia de proteínas evolutivamente relacionadas que desempeñan un papel crucial en el transporte y metabolismo lipídicos. Los niveles séricos de apo-AII humana se han correlacionado inversamente con la incidencia de enfermedad coronaria y su expresión se limita al hígado e intestino. Demostramos que esta doble especificidad tisular involucra secuencias de ADN ubicadas en una región de 259 pb centrada en 782 pb de la región de iniciación de la transcripción. Estas secuencias funcionan de manera independiente de orientación y son absolutamente necesarias para la transcripción del promotor apo-AII. La región reguladora contiene secuencias homólogas a los promotores del gen apo-AI, beta-globina e inmunoglobulina y al potenciador de cadena pesada de inmunoglobulina.

Estructura y secuencia de un gen pirofosforilasa de glucosa UDP del Dictyostelium discoideum
 El contacto celular y el cAMP exógeno regulan la expresión de la uridina difosfoglucosa pirofosforilasa (UDPGP) de Dictyostelium discoideum (B). Haribabu, A. Rajkovic y R. P. Dottin, 1986, Dev. Biol., Vol. 113,436-442). cAMP parece regular la expresión génica en Dictyostelium mediante la transducción de la señal transmembrana (B. Haribabu y R. Dottin, 1986, Mol. Cel. Biol. 6,242-2408). Para caracterizar mejor el mecanismo de acción de la cAMP sobre la expresión de este gen y la naturaleza de los defectos en mutantes UDPGP que abortan el desarrollo, se secuenciaron el cDNA y el ADN genómico, incluyendo las intervenciones. La secuencia de aminoácidos deducida predice un polipéptido de 57,893 d. peso molecular. Tres cortos (100-200 nucleótidos) A+T ocurren dentro de las secuencias de codificación, pero sólo uno de ellos contiene una secuencia TAACTAAC, similar al sitio de aceptación de levaduras. Las secuencias de 5' son también A+T ricas y contienen un tracto oligo A (-14 a -24), una caja TATA (-25 a -32) y una región rica en G+C corta (-63 a 101). De -196 a -209 es una secuencia AAAGTAGTATTCAA que coincide en 11 de sus 14 nucleótidos, una secuencia que se encuentra al margen del gen de la P-kinenolypiruvato regulado hormonalmente.

Tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva
 La insuficiencia cardiaca congestiva es un grave problema de salud en la sociedad occidental. La comprensión tanto de la fisiopatología básica como del diseño del tratamiento racional y eficaz de este síndrome ha aumentado dramáticamente en los últimos diez años. Sin embargo, la insuficiencia cardiaca congestiva sigue siendo una enfermedad altamente letal, que mata a una tasa superior a la de la mayoría de los cánceres. Por lo tanto, la prevención es de suma importancia y tiene que venir principalmente de una reducción de la incidencia y del daño ocasionado por el infarto de miocardio. También es necesario mejorar el conocimiento de la fisiopatología de la miocardiopatía dilatada idiopática. A través de la comprensión de los principios fisiopatológicos, la terapia efectiva basada en la interferencia con mecanismos conocidos que operan en la enfermedad está ahora disponible, pero puede ser refinada en el futuro.

Inserción génica en la línea germinal de pollo por retrovirus
 Se inyectó la cepa sincicial de virus reticuloendoteliosis (CS-REV) y el tipo salvaje y el virus de la leucosis aviar recombinante (VHA) cerca del ferodermodermo de machos vivos. Se identificaron varias progenies positivas y se analizó su ácido desoxirribonucleico (ADN) para fragmentos enzimáticos de restricción que hibridaron con material genético viral. La mayoría de las progenies tenían patrones enzimáticos de restricción simples a diferencia de los padres virémicos o de la progenie congénitamente infectada. Esto sugiere que se ha introducido información genética antirretroviral en la línea germinal de pollos.

Diseño de vectores antirretrovirales para la inserción de secuencias de ácido desoxirribonucleico externo en la línea germinal aviar
 Debido a que los vectores disponibles de leucosis viral (VHA) son moderadamente oncogénicos in vivo, no son adecuados para su inserción en la línea germinal. Una reducción significativa de la oncogenicidad de los vectores del ALV puede lograrse sustituyendo las regiones no codificantes de las repeticiones terminales largas (LTR) del virus del ALV con el LTR endógeno de la RAV. Existe buena evidencia de que los vectores RAV-O LTR resultantes pueden insertarse en la línea germinal de pollos domésticos y tienen el potencial de insertar secuencias clonadas que pueden utilizarse para mejorar las aves de corral.

Los efectos de la alimentación calificaron los niveles de vitamina D3 sobre el consumo de cáscara de huevo en gallinas de edad avanzada
 Las conchas de huevos pico son uno de los diversos tipos de problemas de concha de huevo en la industria actual. En este estudio, los niveles de vitamina D3 graduados (D3) (0, 138, 275, 550, 2200, 22,000, 44,000 y 88,000 UCI de D3/kg de pienso asignado al azar) fueron alimentados en ocho semanas. El consumo de alimento, la producción de huevos, el peso del huevo, la gravedad específica del huevo y la puntuación del pimple se determinaron a intervalos semanales o quincenales durante un período de 10 semanas. Al término del experimento, se ensayó el contenido de calcio, sodio, potasio y cenizas del útero y los niveles séricos de calcio. Los resultados mostraron que un aumento lineal significativo (p < 0,05) en la puntuación de los picos, cenizas uterinas y calcio sérico se produjo a medida que aumentaban los niveles de D3. La producción de huevos y la gravedad específica del huevo se correlacionaron con el nivel D3 de manera cuadrática. Los niveles de sodio uterino disminuyeron con el aumento de D3 en la dieta, mientras que los valores de potasio no mostraron diferencias. Los niveles de calcio del tejido uterino tendieron a aumentar con el aumento de D3. El menor (0 UCI/kg) y el mayor nivel de D3 (88.000 UCI/kg) redujeron significativamente el consumo de alimento. Se concluyó que el consumo de concha de huevo está directamente relacionado con el nivel de colecalciferol (D3) en la dieta.

El efecto del cloruro de mercurio y del metilmercurio sobre la N+-K+-ATPasa cerebral tras deslipidización parcial con Lubrol
 La ATPsa microsomal Na+-K+ del cerebro de las ratas fue inhibida por el cloruro de mercurio y el mercurio metilo. El IC50 fue 6,5 X 10(-7) M para el cloruro de mercurio y 3,5 X 10(-6) M para el metilmercurio. La inhibición fue de tipo no competitivo con respecto al ATP. El detergente no iónico Lubrol potenció el efecto inhibitorio de ambos mercurios. Se concluye que Lubrol elimina los lípidos voluminosos presentes fuera del centro catalítico de la enzima. Por lo tanto, la enzima se volverá más sensible a la inhibición por ambos mercurio.

Secreción parasimpática no adrenérgica, no colinérgica, en las glándulas submaxilares y sublinguales de la rata
 La secreción resistente a la atropina de las glándulas submaxilares y sublinguales se demostró con la estimulación eléctrica del nervio corda-lingual a altas frecuencias. La tasa de flujo de la saliva rica en proteínas fue baja y disminuyó rápidamente y marcadamente con la estimulación prolongada. Los resultados muestran que una o más sustancias distintas a la acetilcolina son liberadas por estimulación parasimpática y que pueden ser de importancia para la regulación de las funciones exocrinas de las glándulas. Cuando el modo continuo de estimulación eléctrica a baja frecuencia del nervio fue cambiado a un modo intermitente de estimulación a alta frecuencia (en ausencia de atropina), la secreción de fluido y proteína disminuyó.

Carga crónica de sal y mecanismos adrenérgicos en la rata Sprague-Dawley
 El efecto de la carga de sal crónica sobre los mecanismos adrenérgicos se evaluó en ratas Sprague-Dawley (y ratones NMRI) mantenidas en régimen de sodio alto (8%) o sodio normal (0,3%) durante 4 semanas. La presión arterial basal (arterial carotídeo) no se vio influenciada por la dieta alta en sal, pero la frecuencia cardíaca y los aumentos de presión arterial al estrés mental (aire de chorro) fueron mayores en las ratas cargadas de sal. Hubo indicación de aumento del tono simpático en ratones en la dieta de alta sal, ya que en esos ratones el tratamiento simpatioinhibitorio con bloqueo ganglionar o clonidina indujo mayores caídas en la presión arterial y frecuencia cardíaca que en los controles. Las catecolaminas centrales (tallo cerebral, estriado, hemisferios) fueron determinadas espectrofluorimétricamente tras cromatografía de intercambio catiónico. La dieta rica en sal no influyó en los niveles endógenos de noradrenalina ni en el recambio central de noradrenalina (desaparición de noradrenalina después de la inhibición de la síntesis por la alfa-metiltirosina y la acumulación de dihidroxicarbazina). No hubo cambios en la respuesta del receptor alfa 2-adrenoceptor central cuando se evaluó como desaceleración inducida por clonidina del recambio de noradrenalina en el cerebro y en el aumento de la actividad del antagonista central de la clonidina. La función simpática periférica fue evaluada en ratones alimentados. Las respuestas presoras a la noradrenalina administrada por vía intravenosa (0,01-10 microgramos/kg) y la estimulación eléctrica de los nervios simpáticos espinales (SNS, 0,25-2 Hz) fueron similares en los dos grupos ATABceptor de liberación vascular.

Un efecto secundario de los inhibidores de la enzima convertidora: la tos
 La tos asociada a inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) ha sido considerada desde hace tiempo un efecto secundario raro. Presentamos 8 casos, 7 con enalapril (10 a 20 mg/día) 1 con quinapril (40 mg/día) en los que la tos ocurrió después de una duración media del tratamiento de 39 días. En todos los pacientes la tos desapareció con un retraso medio de 2 días sin otro tratamiento que la retirada del fármaco. En 6 pacientes la tos se indujo en menos de un día con el mismo fármaco; en 5 pacientes una segunda reducción con otro inhibidor de la ECA dio el mismo resultado. Estos datos sugieren que la tos es probablemente más frecuente de lo que aparecería en la literatura. En la práctica clínica, si la tos ocurre en un paciente tratado con un inhibidor de la ECA, el medicamento puede continuar durante unos días para excluir una infección viral aguda; si la tos dura más de una semana, se deben iniciar procedimientos diagnósticos específicos para la hipertensión.

Detección de parásitos de Leishmania mediante hibridación in situ del ADN con sondas no radiactivas
 Las técnicas de hibridación in situ se desarrollan rápidamente en herramientas diagnósticas de gran valor para la detección de virus y bacterias. Se presenta la aplicación de esta técnica para la detección de parásitos de Leishmania. Se hibridó el ADN total de promastigotes marcados con biotina para cultivar parásitos de Leishmania y para frotis de sangre e impresión de ratones infectados. En las cinetoplastias con promastigotes se tiñeron fuertemente los núcleos algo más difusos. En amastigotes tanto el ADN nuclear como el ADN cinetoplasto hibridaron fuertemente. Los amastigotes fueron fácilmente detectados en el tejido de ratones infectados por su configuración estable de cinetoplastia y núcleos. Se observó hibridación cruzada entre Leishmania donovani y L. tropica, pero no entre estos dos y L. braziliensis o Trypanosoma cruzi. Una menor tinción específica de núcleos celulares de hospederos en las citologías no interfirió en la detectabilidad de los parásitos.

Análisis y alteración in vivo del gen que codifica la calmodulina en Esizosaccharomyces pombe
 La calcmodulina es una proteína fijadora de calcio de bajo peso molecular que modula muchos sistemas enzimáticos en eucariotas. Hemos clonado el gen que codifica la calmodulina a partir de la levadura de fisión, Schizosaccharomyces pombe, utilizando sondas oligonucleótidos sintéticas que corresponden a tres regiones distintas de Tetramodulina. Un fragmento de ADN de 1.6-kilobase (kb) híbrido a todos contiene un gen cuyo producto deducido posee un 74% de homología de aminoácidos con calmodulina bovina. Este gen, único en el genoma de S. pombe y denominado cam1, codifica 149 aminoácidos excluyendo la primera metionina y se transcribe en ARNm de 1,2 kb. Tiene un intrón que aparentemente comienza inmediatamente después del codón de inicio y es de 126 pb largo. S. pombe calmodulin exhibe más homología a la calmodulina vertebrada que a la levadura de compra Saccharomyces cerevisiae. Los experimentos de disrupción génica revelaron que la función del gen cam1 es esencial para el crecimiento vegetativo de S. pombe. Las esporas que alteran el crecimiento del cinturón de cam1 poco después de la germinación y raramente llevan a cabo la primera división celular, indicando que la calmodulina no existe en exceso en esas células.

El inhibidor endógeno de la proteasa cistina dependiente de calcio contiene cuatro repeticiones internas que podrían ser responsables de sus múltiples sitios reactivos
 Un cDNA que codifica un inhibidor endógeno, denominado calpastatina, para la proteasa dependiente de cisteína calcio (calpaína, CE 3.4.22.17) se clonó mediante el cribado de las secuencias parciales de aminoácidos del conejo con una proteína. La secuencia de aminoácidos deducida contiene 718 residuos de aminoácidos (Mr, 76,964) y la proteína madura corresponde a la secuencia deducida del 80 residuo del producto de traducción primaria 68,113). Este peso molecular deducido es significativamente menor que el determinado por la electroforesis en gel de NaDodSO4/poliacrilamida, sugiriendo la posibilidad de que el inhibidor sea modificado postranslacionalmente. La secuencia del inhibidor maduro contiene cuatro repeticiones internas consecutivas aproximadamente 140 residuos de aminoácidos largos, cada una de las cuales puede ser responsable de la actividad inhibitoria. La calpastatina parece ser diferente de un inhibidor típico de la proteasa de la cistina (cystatina), lo que sugiere que el mecanismo de inhibición de la cistina dependiente del calcio por el inhibidor podría ser diferente al de otras proteasas de cistina.

clonación molecular de cDNAs de hígado humano y placenta NADH-cytochrome b5 reductasa
 Se clonó un cDNA codificante para la enzima NADH-cytochrome b5 reductasa (cytochrome b5 reductase, CE 1.6.2.2) de una biblioteca de gófago hepático humano construida en fagdab La biblioteca fue tamizada usando un anticuerpo de conejo purificado de afinidad contra la enzima NADH-cytochrome b5 reductasa de eritrocitos humanos. Se aisló un cDNA de 1,3 kilobas de largo. Al utilizar el ADNc como sonda, se aisló otro ADNc (pb5R141) de 1817 pares de bases que hibridó con un oligonucleótido sintético que codifica la secuencia aminoácido-Asp-T humano. Además, al utilizar el pb5R141 como sonda, los clones de cADN con secuencia más de 5' fueron aislados de una biblioteca de cADN de la placenta humana. Las secuencias de aminoácidos deducidas a partir de las secuencias nucleotídicas de estos clones de cDNA se solaparon y consistieron en una secuencia que coincide completamente con la de los eritrocitos humanos y una secuencia extendida a 19 aminoácidos. Esta última secuencia se asemeja en detalle al dominio ligando membrana de la enzima microsomal hepática esteer.

Características de la unión de la alfa-inhibina-92 humana a las membranas hipofisarias humanas
 Se investigó la unión de 125I-inhibina-92 alfa marcada con 125I (péptido de 92-residuo) a preparados de membrana hipofisaria humana. La inhibición alfa-inhibina-92 no marcada compite eficazmente con el péptido marcado para unirse a las membranas. La unión también fue inhibida tanto por la alfa-inhibina-52 como por la alfa-inhibina-31, pero menos eficazmente. El análisis por pares de los datos de unión alfa-inhibina-92 indicó la presencia de sitios de unión de alta afinidad (1,35 nM/mg de proteína de membrana) con un Kd aparente de 0,37 nM. Cuando 125I-inhibina-92 fue covalentemente entrelazado a la preparación de membrana hipofisaria con disuccinimidil suberato y se observó una banda de 50.000 receptores no radioactivos aparentes. Estos datos sugieren que la hipófisis humana tiene sitios de unión específicos para las alfa-inhibinas.

In vitro, iniciación del virus simiano 40 replicación del ADN: desmontaje de la plantilla dependiente de antígenos grandes y de origen
 El análisis de la cinética de replicación in vitro del virus simiano 40 (SV40) demostró la existencia de una reacción de presíntesis lenta que ocurre antes del inicio de la elongación de las proteínas de cadena extensa y depende de una reacción celular. Cuando la reacción de presíntesis se realiza en presencia de topoisomerasa I, es posible detectar una extensa unión del ADN templado. Esta reacción no alojante es específica para las plantillas que contienen el origen silvestre SV40 de la replicación del ADN y requiere antígeno tumoral (antígeno T), ATP y una fracción proteica derivada de las células HeLa. La proteína celular requerida puede ser una proteína fijadora monoplanar eucariota (SSB), ya que también se observa un ensamblado de la plantilla cuando se sustituye la proteína de Escherichia coli SSB. Estas observaciones sugieren que durante las etapas iniciales de la replicación del ADN de SV40, el antígeno T se une específicamente al origen viral y desenrolla localmente el ADN. Esta reacción desenrolladora dependiente de origen es presumiblemente un prerrequisito para los pasos subsecuentes de priming y elongación.

Los reguladores transcripcionales (p40x) y postranscripcionales (p27x-III) son necesarios para la expresión y replicación de genes tipo I del virus de la leucemia de células T humanas
 La secuencia pX de los códigos del virus de la leucemia de células T humano tipo I para tres productos: p40x, p27x-III y p21x-III. p40x es un transactivador celular transcripcional no solo de larga duración. p27x-III y p21x-III no son necesarios para la activación transcripcional, y se desconocen sus funciones. Los experimentos de cotransfección con provirus de la leucemia de células T humanas defectuosas tipo I y varios plásmidos de expresión de pX revelaron que el p27x-III, además de la expresión del gen p40x, fue necesario para gag. Además, se demostró que el p27x-III induce la acumulación de un alto nivel de ARNm de gag viral no splicado. Estos resultados indican que p27x-III es un modulador post-transcripción del ARN viral cuya transcripción ha sido totalmente activada por p40x.

Encontrar factores de transcripción y crear un gran complejo nucleoproteico en el potenciador de citomegalovirus humano
 Se estudió in vitro el efecto del potencial citomegalovirus humano inmediato de la región 1 en la transcripción con extracto nuclear de HeLa. La estimulación de la transcripción in vitro mediada por el elemento potenciador implica su reconocimiento por factores específicos de transacción presentes en el extracto nuclear. Se utilizó el análisis de protección de la DNasa I para determinar a nivel nucleótido aquellas secuencias potenciadoras que interactúan con factores nucleares. Se detectaron al menos nueve sitios de interacción proteína-ADN sobre aproximadamente 400 pares de bases de secuencia potenciadora. Las regiones de protección de la nucleasa se asocian con elementos repetidos de 21, 19, 18 y 17 bases, así como con una secuencia única, generando un gran complejo nucleoproteico. Se discute la relación entre la unión a proteínas y la actividad del potenciador precoz inmediato de la región 1.

La úbiquitina tiene actividad proteolítica intrínseca: implicaciones para la regulación celular
 La ubiquitina es una proteína de 76 aminoácidos que se encuentra en todas las células eucariotas. Aunque la ubiquitina está implicada en la degradación proteica no lisosomal dependiente de ATP y también se conjuga con proteínas celulares específicas, no se ha definido el papel de la ubiquitina en eventos celulares. Se reporta que la ubiquitina purificada posee actividad proteolítica intrínseca y demuestra que esta actividad es comparable a la de otras proteasas bien caracterizadas. Los anticuerpos monoclonales específicos de la ubiquitina inhiben la proteólisis. La ubiquitina tiene actividad proteasa sobre un amplio rango de pH con un óptimo pH 8,0. Es estimulado por Ca2+ y es inhibido por altas concentraciones de fenilmetilsulfonil flúor y diisopropil fluorofosfato. La úbiquitina afeitará proteínas en un número limitado de sitios. Proponemos que la ubiquitinación de una proteína puede convertir la proteína en una proteasa específica ad hoc y se presentan modelos para cómo esto puede jugar un papel en la regulación de una variedad de eventos celulares.

Regulación de la gama de hospederos del papovavirus humano JCV
 El papovavirus humano VCV se asocia con el trastorno desmielinizante humano leucoencefalopatía multifocal progresiva. En el cultivo tisular, el virus se encuentra ampliamente restringido al crecimiento en la célula glial fetal primaria humana. En este estudio demostramos dos niveles de regulación del rango de hospederos virales. La expresión del ARNm JCV precoz, que codifica la proteína viral esencial, el antígeno T grande, depende del reconocimiento de los elementos promotores/promotores tempranos por los factores tisulares y gliales presentes en las células humanas. En presencia del antígeno T del VC, la replicación del ADN viral requiere un factor específico de especie, presumiblemente un componente de la ADN polimerasa, que se encuentra en una amplia gama de células primates. Demostramos además que el antígeno T del virus simiano 40 tiene suficiente homología para sustituir eficientemente la proteína JCV análoga en el inicio de la replicación del ADN viral.

