Hemorragia retroperitoneal espontánea debida a causas renales
 La hemorragia retroperitoneal espontánea es una entidad infrecuente e incluso más rara cuando la causa subyacente es del riñón. Los tumores renales comprenden la mayoría de las roturas atraumáticas del riñón. El carcinoma de células renales y el angiomiolipoma son las enfermedades más frecuentes en este grupo. La terapia anticoagulante oral y la hemodiálisis pueden ser responsables de pocos casos. En 3 casos reportados no se encontró explicación patológica. Con la ayuda de las instalaciones modernas, el diagnóstico puede hacerse preoperatoriamente y la cirugía conservadora está indicada en estos pacientes. Sin embargo, la nefrectomía es el tratamiento de elección para los pacientes que presentan shock como síntoma inicial o masa renal sólida con hematoma perirrenal.

El leiomioma parauretral en mujeres
 Se presentan dos casos raros de leiomioma parauretral en mujeres. El examen físico y la cistografía con citouretroscopia previa revelaron el asiento de las masas. El abordaje quirúrgico mediante incisión de la pared vaginal anterior permitió la enucleación completa de los tumores.

Carcinoma de células renales con hematuria macroscópica a partir de una metástasis vesical solitaria
 El carcinoma de células renales se presenta comúnmente con hematuria macroscópica. Presentamos el primer caso en el que se realizó el diagnóstico de carcinoma de células renales tras biopsia de una metástasis vesical solitaria sangrante de un carcinoma renal de células claras. Se discuten las posibles vías de metástasis de esta infrecuente lesión y se hace una revisión de la literatura.

La acción múltiple de la bradiquinina sobre el músculo liso de las taenia caeci guinea-pig
 La acción de la bradiquinina sobre el músculo liso de las taenias pigmentadas se estudió midiendo los cambios en el potencial de membrana, el estado contráctil de las células musculares y las concentraciones de calcio intracelular en presencia de La respuesta de la bradiquinina se caracterizó por una hiperpolarización inicial y supresión de la actividad de espigas seguida de una despolarización sostenida y un aumento de la actividad de espigas acompañada de inhibición de las contracciones musculares bifásicas, respectivamente. Las acciones de la bradiquinina no se afectaron después de que los receptores de B1-bradikinina se bloquearon con la des-Arg9-[Leu8]bradykinina. Los eventos inducidos por bradiquinina se acompañaron de un aumento de la concentración de calcio intracelular, monitoreado por fluorescencia de quin-2. La hiperpolarización y la despolarización persistieron en presencia de diltiazem (10(-5) M) y en condiciones libres de calcio. La hiperpolarización puede ser evocada solamente una vez en ausencia de calcio y fue inhibida en presencia de apamina y después de la estimulación de alfa 1-adrenoceptores o P2-purinoceptores. La conductancia de la membrana disminuyó durante la despolarización sostenida. La despolarización de la membrana se abolió después de la reducción del gradiente de concentración de sodio. Estos resultados muestran una acción múltiple de la bradicinina mediada por receptores B2: (1) en la movilización de calcio asociada a la activación de canales de potasio; (2) en la liberación de calcio de los depósitos intracelulares y (3) en la activación del receptor.

Evidencias de que el nuevo agente antihipertensivo, el flesinoxan, causa la simpatoinhibición diferencial y también aumenta el tono vagal por una acción central
 Los efectos del flesinoxan se estudiaron sobre la actividad del nervio simpático pregangliónico, esplácnico y renal, la actividad del nervio del seno carotídeo, la presión arterial y la frecuencia cardíaca en gatos anestesiados. En algunos experimentos también se registró la conductancia arterial femoral o renal. Flesinoxan (3-300 microgramos kg-1) provocó una disminución dosis-dependiente de la presión arterial y de la frecuencia cardiaca y también produjo simpatioinhibición. Esta caída de la presión arterial no se asoció con cambios en la conductancia arterial femoral, pero sí con un gran aumento de la conductancia arterial renal. Al respecto, el flesinoxan tuvo una mayor acción simpatoinhibitoria sobre el nervio renal en comparación con los otros flujos simpáticos. La bradicardia no se vio afectada por el antagonista 5-HT3, MDL 72222, pero fue revertida por atropina y se suprimió en gatos bivagotomizados. Flesinoxan también causó simpatioinhibición en gatos bivagotomizados y disminución de la actividad del nervio del seno carotídeo y de la presión arterial. Se concluye que el flesinoxan actúa fundamentalmente para causar simpatioinhibición y aumento del tono vagal.

Modulación del tono vascular por 12(R)-, pero no 12(S)-, ácido hidroxieicosatetraenoico
 La actividad vascular de los dos estereoisómeros del ácido 12-hidroxieicosatetraenoico (12-HETE) se evaluó en anillos de aorta torácica de conejo. En los vasos contratados en medios libres de K+, 12(R)-HETEH inhibieron las relajacións producidas por la adición de KCl, de manera dependiente de la concentración, mientras que 12(S)-HETE tuvieron poco efecto 12(R)-HETE, pero no el isómero 12(S), potencia las contracciones inducidas por fenilefrina de los anillos aórticos en buffer normal. Así, 12(R)-HETE pueden modular el tono vascular, tal vez por inhibición de la actividad de Na+,K+-ATPase.

Analgesia producida por DAGO, DPDPE y U50488H administrada centralmente en el test de formalina
 Tres agonistas opioides ([D-Ala2,N-MePhe4,Gly-ol5]encefalina (DAGO), [D-Pen2,D-Pen5] probaron su capacidad analgésica en UPD88. Estos agonistas fueron elegidos en base a su capacidad de actuar selectivamente en los tipos de receptores opioides mu, delta y kappa, respectivamente. Las ratas recibieron una inyección intracerebroventricular (i.c.v.) de un agonista 20 min después de la inyección subcutánea de formalina al 15% en una pata trasera. La inyección de formalina produce dolor continuo que resulta en dos comportamientos estereotípicos, bloqueo de la pata y levantamiento de la pata. Diez minutos después. Ratas de inyección fueron observadas durante 8 min y puntuaron para el comportamiento inducido por la formalina. Todos los agonistas produjeron analgesia como se indicó por la atenuación dosis-dependiente del comportamiento inducido por la formalina. A las dosis evaluadas, el orden de rango de eficacia analgésica fue DAGO mayor que DPDPE mayor que U50488H. Sugerimos que los receptores opioides mu, delta y kappa centrales pueden modular la percepción de esta forma clínicamente relevante de dolor continuo. Además, la dosis más alta de DPDPE testada aumentó significativamente la concentración, mientras que DAGO y U50488H no afectaron a la crianza.

Modulación de la acumulación de fosfatos de inositol y la movilización de calcio en los miocitos aórticos
 En las células musculares lisas vasculares, el éster fosbol 12-O-tetradecanoil 13-acetato (TPA), un potente activador de la C-kinasa, inhibió la acumulación de calcio producido en el manitol. Del mismo modo, el TPA inhibió la activación inducida por flúor del metabolismo fosfoinosítido. Estos resultados sugieren una acción de la cinasa C a nivel posreceptor. Además, la acumulación inducida por flúor de fosfatos de inositol muestra la presencia de una o más proteínas fijadoras de nucleótido guanina (proteínas G) en la regulación de la couplinga C del receptor. Esto se confirmó con el uso de N-etilmaleimida y toxina pertussis. Estos resultados apoyan la opinión de que, además de la inducción de contracciones sostenidas, la cinasa C puede activar mecanismos de retroalimentación negativos en los miocitos aórticos.

La sensibilidad a la morfina fue inducida por la vasopresina y por la adrenalectomía
 La vasopresina, el antisuero vasopresina y un antagonista específico de la presión de la vasopresina fueron inyectados intracerebroventricularmente en ratones adrenalectomizados antes de la prueba de antinocicepción inducida por morfina. En estos experimentos hemos explorado hallazgos previos que mostraron que el efecto antinociceptivo de los opioides fue potenciado después de la adrenalectomía; las ratas suprarrenalesectomizadas en la mañana, bajo condiciones basales de reposo de la noche. Estos efectos se midieron 7 días después de la adrenalectomía. Las mismas condiciones fueron utilizadas en este estudio. Tanto el antisuero de vasopresina como el antagonista de la vasopresina suprimieron la hipersensibilidad inducida por la adrenalectomía por la mañana a la morfina inyectada centralmente y no fueron eficaces cuando se administró a ratones adrenalectomizados por la noche. El reverso se observó después de la administración intraventricular de vasopresina. El péptido aumentó significativamente la sensibilidad a la antinocicepción inducida por morfina de ratones que fueron adrenalectomizados por la noche, mientras que no afectó la antinocicepción en animales que fueron adrenalectomizados por la mañana. Los niveles de vasopresina determinados por radioinmunoensayo en el líquido cefalorraquídeo fueron significativamente mayores en los animales adrenalectomizados. Proponemos que la vasopresina es un factor neuropéptido crítico involucrado en la hipersensibilidad inducida por la adrenalectomía a la antinocicepción de la morfina.

Receptores muscarínicos de M2 en el músculo liso traqueal bovino: discrepancias entre la unión y la función
 Trabajos previos que muestran que AF-DX 116, antagonista cardioselectivo muscarínico en experimentos funcionales, no discriminan entre los receptores muscarínicos en las membranas cardíacas y traqueales bovinas. Además de la AF-DX 116, usamos los antagonistas muscarínicos, atropina, pirenzepina, metobromuro de 4-DAMP, galamina, hexahidrometroldifenidol cardíaco. También se evaluó el antagonismo funcional de la contracción inducida por metacolina de las tiras del músculo liso traqueal bovina. Se encontró una excelente correlación para todos los compuestos entre las afinidades de unión de los receptores muscarínicos en las membranas musculares lisas cardíacas y traqueales; además, las afinidades encontradas en las membranas cardíacas de los cerdos corresponden con el pguineaA. Sin embargo, se encontraron discrepancias significativas y ocasionalmente marcadas entre la afinidad de estos antagonistas muscarínicos en el músculo liso traqueal bovino.

Las propiedades de estímulo discriminativo de la fisostigmina en ratas
 Ratas Sprague-Dawley fueron entrenadas para discriminar una inyección subcutánea de fisostigmina (0,2 mg/kg) a partir de una inyección similar de suero fisiológico en un paradigma de conducta alimentaria reforzado con dos derivaciones. La dosis de entrenamiento de la fisostigmina redujo la tasa de respuesta a cerca del 50% de la de las sesiones de solución salina. El efecto de estímulo discriminativo (DS) de la fisostigmina está mediado por un mecanismo colinérgico central, ya que fue antagonizado por la escopolamina (0,1 mg/kg), pero no afectó la piramina. La neostigmina produjo una elección de palanca predominantemente adaptada al suero fisiológico. Compuestos que produjeron medias de respuestas superiores al 80% en la palanca de fitoestigmina son: compuesto BM-5 (N-metil-N-(1-metil-4-pirrolidino-2-4,5-1,3-acetilamida), cistinilamida(1-metil-1,3-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-1,3-metil-1,3-fenil-1,3-acetilamida-1,4-1,3-1,3-acetilamida- En comparación, la oxotremorina, la aceclidina (3-acetoxi-quinuclidina), la arecolina y la nicotina produjeron un promedio máximo de respuesta del 40-70% en la leverostigmina. El efecto del SD de la fisostigmina en ratas pareció implicar una mayor participación de M1 y M2 muscarínicos o del receptor nicotínico en el cerebro.

3H]GBR 12935 de unión a la dopamina: localización subcelular y reducción de la enfermedad de Parkinson y parálisis supranuclear progresiva
 [3H]GBR 12935 se une con alta afinidad a los sitios de captación de dopamina en el estriado de rata, donde se observó un estrecho paralelismo entre los perfiles de localización subcelular para la captación de dopamina [3H]. Utilizando el mismo ligando, caracterizamos los sitios de captación de dopamina en el estriado humano: el valor medio de KD fue de 3,2 nM y la unión específica fue inhibida por varios bloqueadores de la captación de dopamina, pero con afinidad ligeramente inferior. El perfil de localización subcelular reveló un enriquecimiento sinaptosomal del ligamento específico del estriado humano. La unión [3H]GBR 12935 se redujo en el núcleo putamen y caudado de los sujetos con enfermedad de Parkinson (33 y 46% de los valores de control, respectivamente) y parálisis supranuclear progresiva (38 y 57% de los valores de control). Es muy improbable que los sitios de unión restantes en ambas enfermedades correspondan a sitios de aceptación de piperazina que no participan en la captación de dopamina. Sin embargo, no podemos excluir la posibilidad de que algunos de esos sitios restantes del transportador de dopamina no sean funcionales, ya que la reducción de la unión específica [3H]GBR 12935 fue menos acentuada que la disminución del mismo contenido de dopamina.

Hemodinámica sistémica de derivados dihidropiridínicos en cerdos con o sin propranolol
 Los efectos hemodinámicos sistémicos de 10 min de duración IV. Fueron estudiados tres bloqueadores de canal de calcio dihidropiridina Ca2+, nifedipina (1, 2 y 4 microgramos.kg-1.min-1), nisoldipina (0,5, 1 y 2 microgramos de nimodol-1dreno-1) en bolos conscientes.kg-1. Los experimentos iniciales mostraron que el solvente utilizado para los bloqueantes de los canales de Ca2+ no tuvo efectos hemodinámicos y que los efectos de la constante húmero de propranolol durante 30 min. Nisoldipina, nimodipina y nifedipina provocaron efectos cualitativamente similares, provocando una disminución dosis-dependiente de la presión arterial y de la resistencia vascular sistémica. Esos efectos fueron acompañados por un aumento de la frecuencia cardíaca, del débito cardíaco y de la frecuencia ventricular izquierda de elevación de la presión (LVdP/dtmax). La nisoldipina fue cerca de 2-3 veces más potente que los otros dos fármacos. El propranolol no modificó la vasodilatación inducida por los bloqueantes de los canales de Ca2+, pero atenuó el aumento de la frecuencia cardíaca, del débito cardíaco y de la PDFVI/dtmax. Frente a la taquicardia refleja y a la ausencia de acciones inotrópicas negativas, esos bloqueantes de los canales de Ca2+ pueden ser combinados con los antagonistas beta-adrenoceptores sin comprometer todavía más la función de la bomba ventricular izquierda.

Modificación del metabolismo fosfolípido del inositol en la corteza de rata por litio pero no por carbamazepina
 El efecto de la carbamazepina sobre el metabolismo del inositol fosfolípido fue investigado en la corteza cerebral de ratas. La estimulación de la formación de fosfato inositol mediante 5-HT (10 microM), carbachol (100 microM) y noradrenalina (30 microM) no se vio significativamente alterada por carbamazepina in vitro. El tratamiento de 14 días en ratas in vivo con carbamazepina fue similar sin efectos sobre estos parámetros. Por el contrario, el tratamiento con LiCl durante 14 días redujo la respuesta agonista en un 25-50%. Se discuten los resultados en relación a las acciones terapéuticas de estos fármacos.

Ontogénesis de la formación de anticuerpos secretorios al virus respiratorio sincitial (RS)
 El examen de sueros de 184 niños entre 0 y 12 años y 161 adultos reveló una estrecha correlación entre la edad y el nivel de inmunidad humoral contra el virus SR. Se encontraron anticuerpos IgG secretorios en niños en sus primeros meses de vida. Se obtuvo evidencia para su liberación en secreciones del suero. Esto podría explicar la correlación positiva entre los niveles de anticuerpos séricos en mujeres recientemente confinadas a la morbilidad por el virus RS en niños durante sus primeros meses de vida. Se encontraron anticuerpos IgA secretores desde los 4 meses hasta la edad. Las secreciones de los niños y de los adultos contenían actividad neutralizante del virus, que era de naturaleza no inmune, así como anticuerpos. Sin embargo, a diferencia del anticuerpo secretor, este material no previno el desarrollo de infecciones graves por el virus RS.

Un estudio con interferón A administrado por vía intranasal (rIFN-alfa 2A) para la profilaxis estacional de las infecciones virales naturales del tracto respiratorio superior en voluntarios sanos
 La eficacia del interferón A (rIFN-alfa 2A), un interferón derivado de Escherichia coli, en la profilaxis de la infección aguda del tracto respiratorio superior, se evaluó en un estudio comunitario doble ciego controlado con placebo de 1985. La población de ensayos clínicos de 412 voluntarios sanos (190 varones y 222 mujeres, de 18 a 65 años de edad) autoadministrados 1,5, 3,0 y 6,0 megaunidades (MU) de interferón A por día o un placebo, durante 28 días. El período de estudio coincidió con un brote de influenza A H3N2 (detectado en 35 de las 107 muestras agudas), así como un número considerable de virus respiratorio sincitial e infecciones por adenovirus. Se aislaron rinovirus de solo tres especímenes. En muchos casos, los sujetos tenían pruebas de laboratorio y clínicas de haber tenido más de una infección del tracto respiratorio durante el período del estudio. Se detectaron virus en 54 o 107 muestras agudas (49%). No se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los distintos grupos de tratamiento en la incidencia de infección viral confirmada por laboratorio (aislado de virus y/o respuesta de anticuerpos). El análisis de los síntomas comunicados indicó que el moco con sangre y la congestión nasal se produjeron con más frecuencia con dosis más altas de interferón. No parece haber ningún beneficio clínico del uso del interferón A en la mejoría de los síntomas.

Lesiones por mordedura e infección: reporte de siete casos humanos
 Seis pacientes desarrollaron infección local después de ser mordidos o gocidos por cerdos. La herida a menudo fue profunda y ocurrió característicamente en la cara posterior del muslo. La gravedad de la infección varió desde la infección simple de la herida hasta el alta y la picadura de celulitis y formación de abscesos; los patógenos incluyeron estreptococos hemolíticos, pasteurellae, Bacteroides sp., Proteus, Escherichia coli y fueron aislados generalmente en cultivo mixto. Un paciente con infección por Pasteurella aerogenes parece ser el primero reportado en Inglaterra. Un séptimo paciente desarrolló septicemia por Streptococcus milleri después de herirse mientras se cortaban dientes de lechones. Se sugiere que un curso de antibióticos de amplio espectro debe ser dado como parte del tratamiento inicial cuando los pacientes presentan las lesiones más graves de la mordida del cerdo.

Neumonía nosocomial por legionela: demostración del agua potable como fuente de infección
 Desde enero de 1983 hasta diciembre de 1985 se diagnosticaron 35 casos de neumonía por legionela nosocomial esporádica, todos causados por Legionella pneumophila, en un hospital universitario. El serogrupo L. pneumophila (SG) 1 fue cultivado a partir de 12 de los 35 casos y comparado con los correspondientes aislamientos de L. pneumophila SG 1 provenientes de las salidas de agua en el ambiente inmediato de los pacientes con anticuerpos monoclonales. Los aislamientos ambientales correspondientes fueron idénticos a 9 de 12 (75%) de los casos. Sin embargo, incluso en los tres casos restantes se encontraron subtipos idénticos distribuidos a lo largo del suministro de agua hospitalaria. Del suministro de agua hospitalaria se aislaron cuatro subtipos diferentes de L. pneumophila SG 1, tres de los cuales fueron implicados en la neumonía por legionella. De 453 muestras de agua tomadas durante el estudio, 298 (65,8%) fueron positivas para legionelos. No se han aislado especies de Legionella distintas de L. pneumophila. Esto puede explicar la exclusividad de L. pneumophila como agente causal de la neumonía por legionella. Nuestros resultados sugieren que el sistema de abastecimiento de agua fue la fuente de infección.

La naturaleza y las propiedades del pigmento amarillo de la lente de la lente esquirril
 Se confirma que el pigmento amarillo de bajo peso molecular en la lente de gris esquirel es n-acetil-3-OH-kynurenina (NAK). Esta conclusión se basa en los resultados de estudios de las propiedades ópticas, cromatográficas y espectroscópicas de masas del compuesto. La identificación tentativa original de este compuesto fue relatada por Van Heyningen (1971, 1973). El pigmento se distribuye de manera equivalente a lo largo del cristalino. Su absorción aumenta con la edad, pero el aumento se relaciona con el crecimiento del cristalino y no con el aumento de la concentración de pigmento. La función de la NAK en el cristalino es mejorar la visión mediante la eliminación de luz de corta longitud que provoca dispersión y aberración cromática. El lente pigmentado también protege a la retina del daño asociado a la radiación cercana a UV a los fotorreceptores (Collier y Zigman, 1987).

El aislamiento de un gen que codifica la proteína de unión interfotoreceptor retinoide
 Se ha clonado el locus génico de IRBP bovina, así como varias kilobases de secuencias que simulan el gen en ambos extremos. Dos de los varios clones parecen contener copias completas de la porción codificante proteica del gen. Usando estos clones y clones de cADN, se ha determinado que existen uno o dos copias del gen IRBP por genoma haploide en varias especies. El gen es compacto considerando el gran tamaño de la proteína (145.000 daltons) y su gran ARNm (alrededor de 6.5 kb). Sorprendentemente, el gen no es más de 14 kb, estando completamente contenido en clones lambda de tamaño máximo de envase 20 kb. Pequeñas partes del gen se secuenciaron para probar la identidad de los clones genómicos. La secuenciación de ADN de uno de los clones del gen IRBP demuestra la existencia de un intrón en el gen. El análisis de secuencia de otro fragmento identificó el N-terminus que ha sido secuenciado a nivel proteico. El análisis de secuencia de ADN mostró la existencia de una secuencia de señal putativa y la posible existencia de una secuencia corta de cinco aminoácidos entre la secuencia de la señal y el auténtico N-terminus del IRBP extracelular secretado. Esto confirma y valida el hallazgo de la secuencia extra de cinco aminoácidos que está presente en el 40-50% de los pólipos en mono y en la IRBP humana que han sido aislados del espacio subretiniano. La presencia de la secuencia génica adecuada para el pentapéptido, pero su ausencia en la IRBP bovina indica diferencias en el procesamiento entre las IRBPs vertebradas.

Análisis de linaje celular de las células epiteliales del cristalino inducidas para diferenciar en fibras
 En los cultivos de explante, las células epiteliales del cristalino cultivadas en medio no suplementado conservan una morfología y un arreglo de envase similares a los encontrados en el lente in vivo. En este sistema de cultivo las células epiteliales pueden inducirse a diferenciarse en fibras por la adición de medio acondicionado de retina (MCR). La RCP también estimula la división celular. Para trazar el linaje de las células de la fibra y examinar la relación entre la división celular y la diferenciación de las fibras, las células epiteliales únicas en explantes de las lentes de ratas neonatales fueron etiquetadas con isocitocina-fluores. Los explantes fueron subdivididos en nueve cuadrados y una celda por cuadrado fue inyectada con etiqueta fluorescente a través de un microcapilar. Al marcar las posiciones de las células marcadas a intervalos de 24 horas durante 6 días se demostró que la mayoría de las células epiteliales se desplazaron lateralmente dentro del explante. En promedio, las células en los explantes control se desplazaron cerca de 20 μm día-1. Las células no se mueven en ninguna dirección particular dentro de los explantes y muchas veces cambian de dirección. La RCP estimuló un aumento dramático en la actividad migratoria. Hubo un aumento de cuatro veces en la actividad migratoria en el primer intervalo de 24 horas, entonces, incluso con la exposición continuada al RCP, esta actividad disminuyó rápidamente en los próximos 2 días hasta los mismos niveles que en los controles. Al igual que en los controles, las células no se mueven en una dirección particular y a menudo cambian de dirección. La observación de que la MCR estimula la migración celular en este sistema explante plantea la posibilidad de un papel importante en la migración celular activa in situ del cristalino. Después de 6 días de cultivo se midieron las dimensiones de las células etiquetadas mediante un analizador de imagen. Las áreas de las células en los controles estuvieron dentro de un rango estrecho de alrededor de 60 a 200 micrones2. Por el contrario, los explantes cultivados en la Ficha Técnica tenían una amplia gama de áreas celulares entre 120-1500 microns2 y una gran proporción de las células mostraron algún grado de elongación. En los explantes cultivados en el RCP, el 27,3% de las células marcadas divididas y la mitad de estas divisiones fueron durante las primeras 24 hr de cultivo. En general, hubo aproximadamente un 9% más de divisiones registradas en el RCP tratado que en los explantes control. Un análisis de los tamaños de células después de 6 días de cultivo mostró que si las células se dividen o no después de la adición del RCP, presentaban frecuencias muy similares de los tamaños celulares. Por lo tanto, las células proliferantes en los explantes parecen ser capaces de elongar y diferenciar en fibras como las células no proliferativas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Cambios de edad en el músculo ciliar del mono rhesus: luz y microscopia electrónica
 Se estudió el músculo ciliar de 44 monos rhesus con edades comprendidas entre 137 días y un adulto de 3 semanas de edad, de 35 años, mediante microscopia óptica y electrónica. En los fetos y el neonato, las células musculares aparecieron inmaduras y el músculo consistió principalmente en fibras de orientación longitudinal. Por edad de 1 año, las fibras musculares se agregaron en haces, y dentro de cada paquete las fibras individuales se empaquetaron fuertemente juntas. En la sección sagital, el músculo mostró porciones longitudinales, reticulares y circulares. Las células musculares individuales mostraron características ultraestructurales que las diferencian de otras células musculares lisas. Los cambios estructurales relacionados con la edad se produjeron en el músculo ciliar y en los nervios intramusculares, a partir de los 6 años. Estas incluyen el aumento de los lisosomas, las huellas de fuego y la aparición de cifras de mielina dentro de algunas terminaciones nerviosas y fibras nerviosas. Esas alteraciones se volvieron más frecuentes y acentuadas con la edad, y en los animales ancianos fueron vistos en todas las regiones del músculo y alrededor de su circunferencia. Además de eso, los animales ancianos exhibieron degeneración fuerte de algunas células musculares y algunas fibras nerviosas mielinizadas. El curso temporal de estas alteraciones neuromusculares estructurales relacionadas con la edad paralelo al descenso de la amplitud acomodativa funcional (es decir, presbicia) y de la respuesta configuracional y farmacológica central del músculo ciliar a la estimulación periférica. Esto sugiere una relación patofisiológica, aunque no necesariamente causal, entre las anormalidades generales relativamente moderadas. También se produjo un aumento relacionado con la edad en el número de células pigmentadas entre los haces musculares ciliares, afectando finalmente a la región longitudinal anterior. Esto podría reflejar un descenso relacionado con la edad en el drenaje uveoscleral del humor acuoso.

Variabilidad cinemática de los movimientos de agarre en función de la práctica y la velocidad de movimiento
 Los movimientos de agarre fueron estudiados en seis mujeres para determinar los efectos de la práctica y la velocidad de movimiento sobre la cinemática y la variabilidad del movimiento. Los sujetos realizaron movimientos de pinza con cuatro brazos del dedo índice y pulgar, con 200 repeticiones cada una de tres duraciones (100, 200 y 400 ms). Como se observó anteriormente, los movimientos de alta velocidad se realizaron con perfiles de velocidad en forma de campanilla, de una sola palabra. Por el contrario, se realizaron movimientos más lentos (aproximadamente 200, 400 ms) como una serie de dos a cuatro submovimientos con múltiples picos en los perfiles de velocidad angular asociada. Con la práctica, sólo los movimientos más lentos (duración de 400 ms) mostraron reducciones significativas en la variabilidad de los extremos articulares. Sorprendentemente, la variabilidad de las posiciones de los dedos y de la articulación del pulgar no aumentó con el aumento de la velocidad de movimiento, como se ha observado en los movimientos de señalamiento del brazo. Esto se debió aparentemente a la reducción de la variabilidad posicional durante la desaceleración del movimiento, que compensa el incremento de la variabilidad posicional durante la aceleración. Ni la práctica ni la velocidad de movimiento afectaron la variabilidad de la localización del contacto de punta del dedo en el pulgar, que siempre ocurrió en la superficie pulpar distal del pulgar.

Percepción del espacio extrapersonal inmediato a través de insumos propioceptivos
 En el presente trabajo se buscó examinar la idea de que una representación internalizada del espacio puede ser formada y utilizada en ausencia de información visual. Para ello, los sujetos humanos fueron entrenados para localizar 5 puntos dentro de un plano horizontal a nivel del hombro, bajo la orientación de una señal acústica. A continuación, se determinó la precisión para las manos entrenadas y no entrenadas sin señales externas. Esto permitió comparar el posicionamiento de las manos que podría basarse en un trazo de memoria o en un insumo propioceptivo (mano entrenado) para posicionar las manos que debe basarse en una representación interna más abstracta que la memoria propioceptiva. Se estudió el efecto del entrenamiento sobre la precisión del alcance de las dos manos y el efecto de la prolongación del intervalo de tiempo entre ensayos guiados y recordatorios (no guiados). Finalmente, se pidió a los sujetos que entretuvieran posiciones de meta ya aprendidas, procedimiento que comprobara su capacidad de utilizar un constructo abstracto del espacio. Se determinó la contribución relativa de las articulaciones del codo y hombro a la obtención de errores. Este análisis sirvió para evaluar si la representación de las localidades espaciales se basaba en coordenadas angulares articulares o en un sistema de referencia extracorporal más abstracto. Nuestros resultados indican que se utiliza siempre que sea posible una imagen sensorial memorizada del miembro, que corresponde a la mano estar en la posición objetivo. Se utiliza una representación abstracta de la posición cuando se hace imposible la comparación de la entrada sensorial real a una traza sensorial memorizada, cubriendo aproximadamente un 25% de reducción de la precisión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las proyecciones divergentes de las neuronas del núcleo ventral coclear de la rata caracterizadas fisiológicamente, son mostradas por la inyección intraaxonal de peroxidasa en equino
 Se intentó correlacionar las características electrofisiológicas y morfológicas de las neuronas del núcleo coclear ventral de rata. Se investigó su curso axonal y su morfología de suma utilizando el método de peroxidasa intra-axonal en bicicleta peroxidasa. Antes del etiquetado, las neuronas se caracterizaron por registrar sus patrones de respuesta a la estimulación acústica con tonos puros. Se encontraron tres tipos de células: categoría I (37 neuronas) exhibieron respuestas "primarias similares" y una tasa de filamentos espontáneos por debajo de 10 espigas/s. La categoría II (21 neuronas) mostró respuestas "on" y poca actividad espontánea. La categoría III (9 neuronas) tuvo respuestas "primarias como las neuronas en la categoría I. Sin embargo, la tasa de actividad espontánea de estas neuronas fue significativamente mayor (media: 95 espigas/s). Entre las categorías de respuesta, las características morfológicas difirieron en algunos aspectos destacados. Sin embargo, dentro de cada categoría, las propiedades morfológicas fueron bastante similares. Todas las neuronas de la categoría I fueron células globulares/úbicas ubicadas en el área de entrada del nervio coclear. El axón de cada celda progresó a lo largo de la estria acústica ventral e inerva consistentemente la aceituna superior lateral ipsilateral, y el núcleo del cuerpo trapezoideo y el núcleo contralateral. Algunas neuronas también proyectaron a núcleos periovarios ipsilateralmente y contralateralmente. Las neuronas de la categoría II se localizaron en el núcleo coclear posteroventral y fueron presumiblemente células multipolares/stelladas. Sus axones avanzaron a través de la estria acústica intermedia e inervaron principalmente regiones periolivarias contralaterales, así como el núcleo contralateral del lemniscus lateral. Ipsilateralmente, la aceituna superior lateral y el núcleo periovario superior fueron inervados por algunas de las neuronas de la categoría II. Los tipos de neuronas en la categoría III no pudieron ser identificados morfológicamente, pero los sumarios se ubicaron en partes caudales del núcleo coclear posteroventral que corresponden al área celular octopus. Sus axones avanzaron a través de la estria acústica intermedia y las regiones periolivarias inervadas y el núcleo contralateral del lemniscus lateral. Así, su distribución axonal difería sólo ligeramente de las neuronas de la categoría II. Estos datos confirman y amplían hallazgos previos respecto a las conexiones eferentes de las neuronas cocleares ventrales. Destacan la complejidad de los patrones de proyección axonal de células del núcleo coclear único. Dado que se han observado dos tipos de patrones de respuesta y tres tipos de patrones de proyección axonal, sigue existiendo una relación ambigua entre el patrón de respuesta y el sitio de proyección axonal.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WORDS

La representación de campo ipsilateral en la corteza estriada del opuesto
 Los ejes de referencia para el estudio visuotópico de la corteza estriada del opuesto se estimaron a partir de los correspondientes campos de respuesta binocular mediante el registro multiunidad. Estos ejes binoculares centrales (ABC) se derivaron de datos experimentales basados en el concepto de que los campos receptivos correspondientes para cada ojo deben estar principalmente registrados en condiciones naturales. Los meridianos de referencia vertical, ortogonales a estos ejes, definen un campo contralateral y un campo ipsilateral para cada ojo con respecto al sitio de registro. Se observó una representación de campo ipsilateral para ambos ojos en la corteza estriada en la zona de transición con peristriato. Los valores máximos para el centro y el borde de los campos receptivos ipsilaterales fueron, respectivamente, 8 y 20 grados para el ojo contralateral y 6 y 14 grados para el ojo ipsilateral. Se encontró una representación de campo ipsilateral equivalente en los animales que tuvieron el corte de comisura anterior antes de la sesión de registro. Esto sugiere que el campo ipsilateral de ambos ojos puede estar representado en la corteza estriada a través del tracto óptico ipsilateral. Adicionalmente, se observó que la región de mayor densidad de células ganglionares en la retina muestra una distribución aplanada y que el CBA intersecciona la retina en el aspecto temporal de esta región.

Bloqueo de la inhibición intracortical en la corteza del estriado del kitten: efectos sobre las propiedades del campo receptivo y pérdida asociada de la plasticidad de la dominancia ocular
 Hemos investigado la importancia de la inhibición GABAérgica para las propiedades del campo receptivo y la plasticidad de las células en la corteza visual de las gatillas. Se usaron minicápsulas osmóticas para infundir de forma continua el antagonista GABA, metahiodido bicuculina (BIC), en corteza estriada. Durante la infusión de CIB se realizaron registros extracelulares para evaluar las propiedades de respuesta neuronal durante el bloqueo de inhibición. También se registraron registros de otros kittens después de la privación monocular concurrente y de la infusión de BIC para investigar la importancia de la selectividad de la respuesta para la plasticidad de dominancia ocular. Se utilizó la técnica de minipunción para producir un gran volumen de corteza presumiblemente libre de inhibición alérgica por GABA. En comparación con los registros en hemisferios control con suero fisiológico, aproximadamente la mitad de las células de los hemisferios infundidos con bicuculina tuvieron una selectividad anormalmente baja de orientación. La baja selectividad generalmente se acompaña de anomalías marcadas en varias otras propiedades del campo receptivo. Particularmente llamativa fue el gran tamaño de los campos receptivos. A las excentricidades menos de 10 deg, muchos campos receptivos subieron de 10 a más de 30 deg de arco. Las neuronas menos selectivas también tuvieron respuestas anormales a estímulos escaldados, dando fuertes respuestas transitorias a la aparición y a la ruptura de grandes estímulos estacionarios que llenaron sus campos receptivos. Estos resultados implican que la inhibición intracortical suprime normalmente las respuestas a estímulos dentro de una gran zona excitatoria más allá del campo receptivo clásico. La inhibición es necesaria para la orientación normal selectividad de muchas células, aunque la selectividad puede estar parcialmente establecida por la entrada excitatoria de la célula. Además, la inhibición intracortical parece ser necesaria para el antagonismo y la segregación de las subregiones del campo receptivo ON y OFF. En nuestro estudio de plasticidad, exploramos el hecho de que el tratamiento con BIC aumenta considerablemente el rango de estímulos que activan las neuronas corticales. Los Kittens fueron privados monocularmente durante 7 días simultáneamente con la infusión cortical de BIC. Después del cese del tratamiento medicamentoso, se realizaron registros fisiológicos. Las propiedades de respuesta volvieron a la normalidad, pero las neuronas en los hemisferios infundidos con BIC tuvieron un desplazamiento de dominancia ocular significativamente menor que las neuronas en los hemisferios control. Esto probablemente está relacionado con la reducción de la selectividad celular durante la infusión de BIC. La sugerencia aquí es que existe una disminución de la plasticidad de la dominancia ocular en hemisferios inyectados con BIC debido a una mayor probabilidad de correlación entre el alta espontánea del ojo cerrado y la actividad cortical aferente.

Los efectos del ibotenato intrasubicular sobre la resistencia a la extinción después del refuerzo continuo o parcial
 Las inyecciones intracerebrales de ibotenato se usaron para producir, en ratas, una extensa pérdida celular en el subículo. Estas ratas y controles fueron entrenados para ejecutar en un paseo directo por la recompensa alimentaria entregada en un programa continuo (CR) o parcial (RP). En los controles, el entrenamiento de PR produjo el conocido efecto de extinción parcial del refuerzo (PREE), es decir, mayor resistencia a la extinción que el observado en los animales tratados con CR. Experimentos previos han demostrado que las grandes lesiones aspirativas de la formación del hipocampo eliminan el PREE y que las lesiones inducidas por ibotenato de la región subicular más el hipocampo o la ruptura del mismo. A diferencia de estos resultados anteriores, el PREE no se modificó en el presente experimento por el daño ampliamente restringido al subículo. Esta lesión solo causó cambios relativamente pequeños en las velocidades de carrera durante la adquisición. Por lo tanto, la región o regiones críticas del daño en la formación del hipocampo para la interrupción del PREE permanece incierta.

Las lesiones talámicas de mediodorsal perjudican el condicionamiento diferencial de la frecuencia cardiaca pavloviana
 Los conejos con ácido ibotenico bilateral o inyecciones de vehículo en el núcleo mediodorsal del tálamo (DM) recibieron frecuencias diferenciales de pulso Pavloviano (FC) condicionados por estimulación eléctrica sin estímulos diferentes. Los rabbits con lesiones de ácido ibotenico de DM demostraron compromiso del condicionamiento diferencial de la FC, debido principalmente al aumento de la respuesta al CS no reforzado. La magnitud de la respuesta condicionada a la FC (RC) fue algo mayor en los animales lesionados en comparación con los animales control de vehículos, así como el componente HR de la respuesta de orientación a tonos no reforzados. Esos resultados son consistentes con un papel de la DM en algún aspecto de la formación de asociación, posiblemente por medio de su mediación del componente simpático tardío de la respuesta condicionada a la FC. Esos datos también demuestran que la DM no participa de la pulsión vagal que produce bradicardia condicionada por Pavlovian.

Desafección parcial y completa del reborde del gato: la contribución de la sustitución conductual a la recuperación de la función motora
 Después de la desaceleración parcial (spared-root) o completa del retrovisor, la locomoción y la colocación precisa de los miembros durante la locomoción se recuperan considerablemente. En el presente estudio se estudió el movimiento durante y después de la recuperación para determinar si los patrones motores alterados podrían sustituir a los normales en la recuperación del comportamiento motor. Los reflejos posturales somatosensoriales de las preparaciones de L6 son alterados, las medidas de posición precisa de los miembros deficientes y el ángulo articular muestran patrones motores cinemáticos alterados durante la locomoción. Como los reflejos posturales somatosensoriales y la colocación precisa de los miembros se recuperan, así como los patrones motores. Después de la completa desafección los patrones motores son más perturbados. Los reflejos posturales somatosensoriales permanecen ausentes pero a medida que los reflejos descendentes se recuperan, por lo tanto, la colocación precisa de los miembros durante la locomoción. En los retrolímites desaferentes, a diferencia de los patrones motores de las preparaciones de brotes observados crónicamente (después de la recuperación de la colocación precisa) son persistentemente anormales indicando que los nuevos patrones motores pueden sustituir a los normales. Los resultados sugieren que la sustitución conductual puede contribuir a la recuperación del movimiento útil.

La estimulación dinámica del otolito mejora el reflejo vestíbulo-ocular horizontal de baja frecuencia
 El reflejo vestíbulo-ocular horizontal fue medido electrooculográficamente en cuatro gatos durante rotaciones sinusoidales en la oscuridad a frecuencias de 0,01 Hz a 1,0 Hz en cinco orientaciones corporales. Las rotaciones del eje vertical en las posiciones prona y supina fueron usadas para estimular únicamente los canales horizontales. Las rotaciones del eje horizontal, con el gato en el lado izquierdo o derecho o en la nariz hacia abajo (puntuados 90 grados de prono) fueron utilizadas para estimular el canal horizontal más órganos otolitos. A frecuencias inferiores a 0,05 Hz, el reflejo vestíbulo-ocular horizontal producido por canal horizontal más estimulación otolito mostró una respuesta compensadora más precisa que el reflejo vestíbulo-ocular horizontal producido por estimulación horizontal. El Canal más otolito aumento y fase del reflejo vestíbulo-ocular horizontal permanecieron relativamente constantes en todas las frecuencias, mientras que la ganancia del reflejo vestíbulo-ocular horizontal y la fase de orientación disminuyeron drásticamente con la frecuencia de la estimulación del conducto solo cambio. Además de eso, el reflejo en la posición supina mostró disminución de la ganancia y avances de fase en frecuencias mayores que en la posición prona.

Desafección vertical de un retrovisor del gato: regulación jerárquica de las vías que median la recuperación del comportamiento motor
 Estudios previos mostraron que después de la desafección completa del hindlimb en gatos, las vías descendentes ipsilaterales median la recuperación del sobresuelo, la locomoción dirigida al objetivo y la colocación precisa del miembro afectado. En el presente estudio se realizaron las desafecciones que abarcaban una raíz dorsal (L6) para ver si los sistemas descendentes aún serían responsables de la recuperación. El hindlimb parcialmente desplazado se deteriora inicialmente en los reflejos posturales y la colocación precisa durante la locomoción, pero se produce una considerable recuperación. Se observa un patrón similar de deterioro severo y recuperación posterior en gatos en los que la única lesión es la hemisección L1. Cuando se añade una hemisección a los 6 meses de la desafección crónica del retropié la recuperación (de esta última lesión) se revierte temporalmente, pero los animales se recuperan de una manera similar a la de la hemisección. Como no hay recuperación de la locomoción del sobresuelo cuando se añade hemisección a la desafección completa, pero hay cuando la desafección es incompleta, las vías descendentes aparentemente no son responsables del mantenimiento radicular. Los resultados sugieren que un control competitivo o jerárquico sobre los sistemas residuales puede regular la recuperación de la función motora.

Los ajustes posturales inducidos por el movimiento simulado de ambientes de diferente estructura
 Hemos investigado cómo la información visual de una escena, que se mueve a lo largo de la línea de vista de un sujeto, afecta los reajustes posturales hechos por un sujeto cuando instruidos a mantener una postura erguida. Se presentaron dos tipos diferentes de patrones de estímulo cada uno induciendo un campo de flujo óptico diferente. En un caso se indujo un campo de flujo óptico simulando el movimiento de un sujeto relativo a una pared y en el segundo, estimulando el movimiento de un sujeto a través de un túnel. En ambos casos se observaron efectos claros sobre el equilibrio postural. Se sugiere que las respuestas posturales son invariantes para la estructura del ambiente en movimiento. La amplitud de las respuestas posturales no dependió de la velocidad del movimiento simulado, por lo tanto no dependió de la magnitud absoluta de los componentes del flujo óptico. La cantidad de textura en la escena en movimiento se mostró un factor importante. Además, se encontró que el control del equilibrio postural no está dominado exclusivamente por la información proporcionada por la parte periférica del campo visual del sujeto. Además de eso, los resultados indican que el componente divergencia en el campo del flujo óptico, aisladamente, no es suficiente para controlar la postura en dirección forward/backward.

Identificación de las propiedades X versus Y para las interneuronas en el núcleo geniculado lateral del gato A-laminae
 Aproximadamente el 25% de las neuronas en la A-laminae del núcleo del geniculado lateral del gato son interneuronas locales, mientras que el 75% restante son células relayadoras que proyectan la corteza visual. Las interneuronas forman el foco de nuestro estudio. Las células relay son células X o Y, por lo tanto, uniones integrales en las vías paralelas e independientes de la retinogeniculocortical X e Y. Poco se sabe sobre las propiedades de respuesta de las interneuronas, en gran parte porque es difícil identificarlas claramente durante el registro electrofisiológico. Sin embargo, pueden ser identificados por criterios morfológicos. Así, estudiamos sus propiedades de respuesta mediante el registro intracelular de las neuronas geniculadas para caracterizarlas y luego inyectarlas con peroxidasa de caballo (HRP); las células que marcan las relas del HRP nos permitieron distinguir. De esta manera, se estudiaron 171 células relevadoras (83 X y 88 Y) y 15 interneuronas. Las propiedades de respuesta probadas para cada una de las interneuronas fueron indistinguibles de las de las células X relay. Concluimos que estas interneuronas están directamente inervadas por los axones X retinogénicosulados y están firmemente inmersas en la vía X. No encontramos evidencia de interneuronas en la vía Y.

La práctica mejora incluso los movimientos más simples
 Tres sujetos practicaron flexión rápida y precisa del codo de 54 grados a 3 grados de ancho objetivo. Posteriormente se evaluaron movimientos de 36 grados, 54 grados y 72 grados. La comparación en las tres distancias mostró que la relación normal monotónica entre la distancia de movimiento y el tiempo de movimiento es alterada por entrenamiento específico. Los sujetos aprenden a acercarse más rápidamente a la distancia practicada refinando sus comandos neurales a los músculos. Los beneficios de la práctica sólo se transfieren parcialmente a otras distancias. Se concluye que muchas de las relaciones observadas entre las variables de movimiento en tareas simples son de naturaleza plástica y afectadas por la experiencia previa.

Organización de retroalimentación y proyecciones para alimentación de la corteza del barril: estudio PHA-L en el ratón
 Para analizar la organización de las proyecciones eferentes de columnas de barriles individuales (BC, es decir, un barril en la capa IV de la corteza parietal más el tejido cortical vulgar de la leucoaglutinina), Sobre la base de las reconstrucciones de los lugares de etiquetado terminal, las regiones cerebrales que reciben proyecciones de la corteza del barril pueden ser identificadas y clasificadas en cinco grupos. Cada grupo se caracteriza por la topografía de la distribución de eferentes provenientes de un solo CaMa. Las proyecciones para el complejo sensorial trigémino son punto a punto: es decir, un proyecto de PF solamente para el sitio de terminación de las neuronas sensoriales primarias inervando el correspondiente folículo whisker. En el núcleo talámico ventrobasal las proyecciones BC no se restringen al barreloide correspondiente, sino que contratan partes de barreoides pertenecientes a un arco. En los núcleos talámicos reticulares y posteriores las proyecciones de una fila de CM convergen para un sitio de terminación colectivo, mientras que en el colículo superior las proyecciones de un arco a un sitio de terminación común. Existe un solapamiento completo de las proyecciones de CB en zonas restringidas dentro del SII, corteza motora, corteza perirhinal, barrelfield contralateral, caudoputamen y pons. La organización de las eferentes de la corteza del barril demuestra un contraste entre las proyecciones retroalimentarias y forrajeras de esta importante área del neocortex.

Tendencias en la cirugía de aneurisma de aorta abdominal en Escocia (1971-1984)
 Se analizó la evolución del diagnóstico, la carga de trabajo y la mortalidad operatoria de los pacientes con aneurisma de aorta abdominal en hospitales escoceses entre 1971 y 1984 mediante el Hospital Scottish In-patient Statistics. La frecuencia de diagnóstico de aneurisma aumentó de 25,8 por 100.000 habitantes mayores de 55 años en 1971 a 63,6 por 100.000 en 1984. La proporción de aneurismas diagnosticados tratados mediante cirugía aumentó del 24% en 1971 al 41% en 1984, resultando en un aumento de 4 veces en la carga de trabajo operatorio. A pesar del aumento en el diagnóstico de aneurisma de aorta abdominal, la proporción de procedimientos electivos a emergencias sólo ha mejorado ligeramente durante los 14 años, siendo la mayoría todavía operada como urgencia. La mortalidad operatoria tras procedimientos electivos descendió del 10,5% en 1971 al 4,3% en 1984, mientras que para las urgencias descendió del 50% al 36%. Los motivos del aumento de la carga de trabajo quirúrgico son multifactoriales. No es solamente consecuencia de un envejecimiento poblacional, ya que la proporción de escoceses con edad superior a 55 años aumentó solamente un 4% durante ese período. La evidencia de este estudio sugiere que el aumento de la carga de trabajo es secundario a un aumento en la frecuencia de diagnóstico de aneurisma de aorta abdominal en todos los grupos etarios y al hecho de que una mayor proporción de casos diagnosticados son ahora intervenidos.

Reconstrucción tridimensional de neuronas centrales identificadas por transmisores mediante inmunohistoquímica de inmunofluorescencia "en bloque" y microscopia de barrido confocal
 Se presenta un nuevo método para la reconstrucción tridimensional de neuronas identificadas por transmisores que involucra la histoquímica de inmunofluorescencia "en bloque" y la microscopia de barrido confocal. La técnica se aplicó a diferentes tipos de neuronas en el cerebro y la médula espinal de las ratas. Se incubaron secciones finas o " bloques" de tejido (50-200 micron grueso) con antisera contra neuropéptidos o marcadores monoaminérgicos, seguidos de anticuerpos fluorescentes secundarios. Las reconstrucciones tridimensionales se obtuvieron por barrido de los preparados en planos focales secuenciales con viga láser fina, mientras que el muestreo de la luz emitida en cada plano focal. El método es conveniente y puede aplicarse a una amplia variedad de tipos de neuronas. Las reconstrucciones obtenidas son precisas ya que las "secciones verticales seriadas" de la probeta están perfectamente alineadas, y no ocurren perturbaciones ópticas como fenómenos "halo".

Tres años de experiencia con homoinjertos venosos desnaturalizados como sustituto arterial: estudio clínico, patológico e inmunológico
 Durante tres años se realizaron 105 reconstrucciones arteriales periféricas con homoinjerto venoso desnaturalizado en un grupo de pacientes sin vena autóloga adecuada. Se ha realizado un análisis retrospectivo para investigar la tasa de permeabilidad de este injerto. Después de tres años el 64% de todos los injertos funcionan bien (según el Método de la Tabla de Vida, Kaplan & Meyer). No se encontraron diferencias significativas en las tasas de permeabilidad entre las venas autólogas reversas y el material probado en este estudio, pero el análisis de los injertos retirados tras el fracaso mostró obstrucción por trombosis o dilatación aneurismática. No se evidenció respuesta inmune a los injertos.

Cambios circulatorios microvasculares en las extremidades inferiores tras cirugía vascular reconstructiva por claudicación intermitente
 Hemos estudiado los cambios circulatorios en las extremidades inferiores tras cirugía vascular reconstructiva en diez pacientes con claudicación intermitente. Los siguientes exámenes fueron realizados 3 días antes, 3 días y 28 días después de la operación: medición de la presión arterial sistólica del tobillo, pletismografía de la pantorrilla, flujo sanguíneo del músculo de la pantorrilla en reposo. También se evaluó la respuesta vasoconstrictora (reflejoveno-arteriolar). En la noche anterior a la operación y en la 28a noche después de la cirugía de bypass aorto-bifemoral, se midió el flujo sanguíneo del tejido adiposo subcutáneo en el antepié durante el sueño. La presión arterial sistólica de tobillo y el índice de tobillo aumentaron significativamente. El primero aumentó de 57 +/- 16,4 mmHg a 93 +/- 24,0 mmHg (media +/- S.E.M.) y se mantuvo elevado el 28o día postoperatorio. El flujo sanguíneo total del miembro, el flujo sanguíneo muscular y el flujo sanguíneo en el tejido subcutáneo del antepié durante el día no se modificaron. En contraste, el flujo sanguíneo en el antepié durante el sueño aumentó significativamente de 3,5 +/- 1,63 ml x (min x 100 g)-1 a 5,2 +/- 2,14 ml x (min x 100 g)-1 (media nocturna). La respuesta vasoconstrictora fue potenciada, y aumentó del 27% antes de la operación al 45% en el tercer día postoperatorio. Ese cambio se mantuvo 28 días después de la operación. En conclusión, el aumento de la presión arterial sólo se reflejó en la respuesta vasoconstrictora, que volvió a la normalidad al tercer día del postoperatorio y flujo sanguíneo nocturno en el tejido adiposo subcutáneo, que también lo hizo.

Hiperplasia intimal anastomótica distal: biogénesis y etiología
 La hiperplasia intimal anastomótica se produjo exclusivamente en el talón y el dedo del pie más el piso de la anastomosis terminal distal del injerto canino autólogo femoro-femoral (n = 14) y no interposición femoral. La aparición de hiperplasia intimal anastomótica en ausencia de desajuste del cumplimiento en un bypass autólogo sugiere que la geometría de la anastomosis termino-lateral es la principal responsable de la formación de hiperplasia intimal. Se cree que debido a que una anastomosis término-lateral distal no es una ocurrencia natural, es conducible al flujo turbulento. Esta última causa lesión endotelial que a su vez permite al factor de crecimiento plaquetario incitar a los mioblastos subendoteliales en la síntesis de la matriz extracelular y en la formación de hiperplasia intimal. La microscopia electrónica de barrido (MEB) y la microscopia electrónica de transmisión (MET) identifican los miofibroblastos y la matriz fibrocolágena como las sustancias celulares dominantes y extracelulares en la hiperplasia anastomótica.

Evaluación intraoperatoria de los bypass de vena safena in situ mediante endoscopia vascular
 Se utilizó endoscopia vascular intraoperatoria en 20 procedimientos de bypass de vena safena in situ femorocrural para controlar la incompetencia valvular, localizar ramas laterales y evaluar la integridad de la anastomosis distal. Se utilizó un Fiberscopio Olympus (PF-27L) con un diámetro de 2,7 mm y una longitud de trabajo de 80 cm, que tenía fibras de iluminación y visualización fijas y se describió la técnica de VR. Reúna usando una válvula. En 8 de los 20 pacientes, las valvas parcialmente retenidas fueron encontradas por inspección intraluminal y pudieron ser corregidas inmediatamente. La integridad de la anastomosis distal fue verificada angioscópicamente en 14 pacientes. Además de eso, las ramas laterales venosas, que tuvieron que ligarse, fueron fácilmente identificadas bajo visión directa y localizadas por transilluminación de la luz endoscópica a través de la piel. La endoscopia vascular parece ser un método factible y de ahorro de tiempo para el control de los procedimientos de derivación in situ. Se presentan las etapas del procedimiento y los resultados precoces después de 20 bypass para salvamento de extremidad.

La participación de la dopamina en las reacciones vasculares y en los procesos metabólicos del cerebro
 El efecto de la dopamina en la tensión de los vasos perfundidos y en la PA arterial dependió de sus dosis en experimentos agudos en gatos anestesiados. Los componentes vasodilatadores dopaminérgicos en las respuestas de los vasos perfundidos y la PA fueron determinados con el bloqueo conjunto de los receptores alfa y beta. El consumo de oxígeno y glucosa aumentó en el cerebro durante el i.v. continuo. infusión de varias dosis de dopamina (5 mg/kg/min y 100 mg/kg/min). Se discute el efecto de la dopamina sobre la circulación sanguínea y el metabolismo cerebral mediado por estructuras adrenérgicas (alfa- y beta-) y dopaminérgicas.

Efecto de destrucción de los núcleos supraquiasmáticos hipotalámicos sobre la dinámica de la natación y la catalepsia inducida por haloperidol en ratones
 Después de la destrucción bilateral de núcleos supraquiasmáticos, con estructuras hipotalámicas adyacentes intactas, el número de ciclos de reactividad durante natación forzada y ondas cortas con una periodicidad de catalepsia aumentada en ratas. El ritmo circadiano se desorganizó. Los núcleos supraquiasmáticos parecen ser capaces de retrasar y sincronizar las fluctuaciones con cortos períodos de actividad motora.

El módulo estructural-funcional de la red microcirculatoria de la corteza cerebral en ratas
 La investigación compleja realizada en ratones con la ayuda de microelectrodos polarográficos reveló una distribución en mosaico del suministro de sangre dentro de un pequeño volumen de tejido nervioso en reposo. La activación de las neuronas corticales fue acompañada de hiperemia funcional local y aumento del nivel de oxígeno disponible. La hiperemia se diseminó sobre un área de 200-300 m correspondiente a los lados de las columnas neuronales. Los datos obtenidos han demostrado que el sistema de circulación sanguínea de la corteza y el transporte de oxígeno a los tejidos neurales se basa en un módulo especial microcirculatorio responsable del suministro circulatorio-metabólico de grupos separados de neuronas y compuestos verticalmente.

Con contractilidad miocárdica en los kits de recién nacidos bajo régimen de carga fisiológica
 Los ángulos de la rampa de las dependencias normalizadas: "fuerza-velocidad" y "fuerza sistólica terminal-longitud sistólica terminal-terminal" resultaron menores bajo cargas fisiológicas comparadas con los recién nacidos. La adrenalina aumentó la pendiente de esas dependencias hasta los valores características del miocardio del gato adulto en solución salina. Los datos obtenidos sugieren un bajo nivel de activación de calcio y actividad de ATPasa de las proteínas contráctiles del miocardio en el recién nacido kitten.

La naturaleza de las reacciones de los vasos arteriales y venosos de los órganos en la acción combinada de las catecolaminas
 En los gatos, la obviolencia de las respuestas de constricción de los vasos arteriales y venosos a la acción combinada de estímulos adrenérgicos dependía de la relación adrenalina/noradrenalina: una reducción de 2,4,6 veces en uno de sus componentes.

Características del efecto combinado de la serotonina y la histamina en la función secretora de las glándulas gástricas
 Se estudió el efecto de la serotonina, su efecto combinado con la histamina sobre la función secretora de las glándulas gástricas y la condición morfo-funcional de la membrana mucosa del estómago en perros con fístula estomacal. La respuesta secretora de las glándulas gástricas inducidas con histamina dependía de la dosis de serotonina. En la acción combinada de serotonina e histamina, aumentó tanto el contenido de pepsina en jugo gástrico como la concentración de iones sodio y potasio.

Características del intercambio de calor del cuerpo con el medio ambiente (investigación sobre un modelo de física del calor)
 En el modelo físico de calor del cuerpo del conejo (sin regulación), los estímulos discretos térmicos (20 minutos de duración) provocaron un cambio de la temperatura corporal del modelo en +/- 0,5 grados C de un nivel establecido. El retorno de la temperatura ambiente al valor inicial no retornó la temperatura corporal del modelo al nivel inicial por mucho tiempo (6-8 horas). Para restaurar el nivel inicial de la temperatura corporal del modelo fue necesaria una acción discreta térmica igual en valor pero contraria en dirección.

El papel de las diversas clases de catecolaminas en la regulación central del sistema hipotálamo-hipofisario-adrenal
 La adrenalina, noradrenalina y dopamina se administraron estereotaxicamente en el hipotálamo mediobasal de las ratas. Los datos obtenidos revelaron un efecto activador de la catecolaminas sobre el sistema hipotálamo-hipofisario-adrenal (SHA). El efecto activador más evidente sobre el estado hormonal del HHAS fue característico de la norepinefrina, menos pronunciado fue el efecto de dosis de "estrés" de adrenalina y dopamina, con una concentración fisiológica insignificante.

