El incremento de 3'-5' de monofosfato cíclico-guanosina en el hipocampo cerebral de ratas tras la administración de gamma-hidroxibutirato
 Se observó un aumento (123%) del GMP cíclico (GMPc) en el hipocampo de las ratas sacrificadas por irradiación con microondas 45 min después de la administración de 500 mg/kg de gamma-HB IP. Este aumento es dependiente del tiempo y de la dosis. No se observó ninguna modificación en el contenido de nucleótidos cíclicos en el estriado y en el cerebelo. Como el papel del GHB ha sido implicado en la neurotransmisión, el hecho de que ese compuesto aumenta la acumulación de GMP cíclico en el hipocampo in vivo puede representar un mecanismo por el cual las acciones celulares del GHB están mediadas. El valproato (400 mg/kg) o la naloxona (10 mg/kg) pretratamiento eliminan completamente el aumento del GMPc debido al GHB. Un fenómeno GABAérgico y/o opiáceos puede estar involucrado en el mecanismo del aumento inducido por el GHB de la cGMP.

La administración crónica de litio modula el transporte de triptófano modificando las propiedades de la membrana plasmática sinaptosomal
 El efecto de la administración crónica de sales de litio sobre el sistema de alta afinidad dependiente de sodio para la captación de triptófano se examinó en vesículas de membrana plasmática derivadas del cerebro de rata. El transporte de triptófano se midió en función de la temperatura, se elaboraron gráficos de Arrhenius de los datos y se calcularon las energías aparentes de activación. Ambas parcelas fueron bifásicas, disminuyendo la temperatura de transición de 23 grados C en animales control a 18 grados C en ratas tratadas. Las energías aparentes promedio de activación para el portador también cambian -tanto por debajo como por encima de la temperatura de transición- en los animales tratados en comparación con los controles. Nuestros datos apoyan la idea de que la administración crónica de litio induce un estado más fluido de la membrana plasmática sinaptosomal que podría explicar muchos de los efectos de Li+ sobre las proteínas de la membrana.

Modulación de fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato hidrólisis en aorta de rata por nucleótidos de guanina, calcio y magnesio
 Los homogenatos y los preparados de membrana de la aorta torácica contienen una fosfolipasa C que hidroliza fosfatidilinositol 4,5-bifosfato (PIP2). Descubrimos que el guanil-5'il-imidodifosfato (Gpp(NH)p) activó la hidrólisis del PIP2 exógeno pero no del fosfatidilinositol aórtico. Además, la hidrólisis máxima dependiente de Gpp (NH)p depende de los niveles fisiológicos del calcio. Además, el magnesio inhibió la hidrólisis de PIP2 y catalizó la desfosforilación de PIP2 a fosfatidilinositol-4-fosfato (PIP). Los resultados implican que la PIP2 es el sustrato primario de la fosfolipasa C regulada por nucleótidos en la aorta de rata y que el calcio y el magnesio son reguladores fisiológicos de esta actividad.

La oxidación lipídica inducida por el periodato de las membranas eritrocitarias
 La exposición de los fantasmas eritrocitarios humanos a un período de 0,2-5 mM a 0 C durante 15 min resultó en un aumento de sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico y de materiales fluorescentes en la membrana. Este aumento fue eliminado por esclavos radicales, hidroxitolueno butilado y tiourea, indicando que el periodato causó la oxidación lipídica de los fantasmas. Un papel de la hemoglobina en la oxidación lipídica inducida por el período fue sugerido por el hecho de que la oxidación fue aumentada por la hemoglobina e inhibida por un quelante de hierro, desferrioxamina. El tratamiento de los fantasmas con un periodo de tiempo causó la formación cruzada de proteínas de membrana con y sin puente disulfuro. Los eritrocitos también fueron susceptibles a la oxidación lipídica por periodato, pero solo se observó un encadenamiento cruzado de proteínas mediadas por disulfuro. Los eritrocitos tratados con neuraminidasa o tripsina fueron menos sensibles, pero los tratados con neuraminidasa junto con galactosa oxidasa fueron casi tan sensibles como las células no tratadas. El efecto de la galactosa oxidasa se vio disminuido por la reducción de las células tratadas con borohidrato. Estos resultados indican que las propiedades de los aldehídos generadas por el periodato en los residuos de sialilo o las generadas por la galactosa oxidasa en el período terminal de la membrana estimuladora de glucosa-galactosaminofosfato o N-acetil-galactosaminados inducidas por el papel de la membrana.

Comparación de los aclaramientos de los triglicéridos de quilomicrones en suero enriquecidos con ácido eicosapentaenoico o ácido oleico
 Se prepararon 6 muestras de ácido eicosapentaenoico (AAG) en una emulsión única de ácido graso (AEP) y 6 de ácido eicosapentaenoico (AGS) en forma de emulsión duodenal. Estos quilomicrones fueron inyectados en la vena yugular de las ratas receptoras y, a varios intervalos de tiempo, se extrajo sangre y se ensayó el suero para la radiactividad. En animales separados, las fracciones de lipoproteínas séricas fueron separadas por ultracentrifugación, y la redistribución del ácido graso etiquetado entre las lipoproteínas circulantes fue determinada por espectrometría de barrido líquido. Cuando se compararon las tasas de desaparición precoz (10 min) de la radiactividad sérica total o específicamente de la fracción quilomicrona, no hubo diferencias entre los grupos que recibieron quilol enriquecido con OA o EPA. Sin embargo, las tasas de desaparición de quilomicrones enriquecidos con EPA fueron más lentas que las de quilomicrones enriquecidos con OA de 25 a 90 min. Las pequeñas pero significativas diferencias en las tasas de desaparición para los períodos más largos no pueden ser verificadas sin estudios posteriores. A los 5 min de la inyección de ambos tipos de quilomicron, la fracción de lipoproteínas de menos de 1.006 g/ml de quilomicrones séricos y lipoproteínas de muy baja densidad contenían casi el 90% de la radiactividad original. Al cabo de 240 min, cuando menos del 2% de la radiactividad se mantuvo, esta radiactividad en la fracción d menos de 1.006 g/ml fue del 43-46%, con incrementos concomitantes en las fracciones de lipoproteínas de baja y alta densidad y en el suero.

Efecto de la glipizida sobre la concentración de 2,6-bisfosfato en la fructosa hepática y el metabolismo de la glucosa
 Glipizida incrementó de forma dosis-dependiente la concentración de fructosa 2,6-bisfosfato en hepatocitos aislados de ratas en ayunas de 24 horas e incubó en presencia de 10 mmol/L de glucosa. Simultáneamente, la tasa de producción de L-lactato, así como la tasa de formación de 3H2O a partir de (3-3H)glucosa, aumentaron notablemente. La concentración de glipizida calculada como correspondiente al efecto medio-máximo en estos parámetros metabólicos fue de 12 a 15 mumol/L. En los hepatocitos aislados de ratas alimentadas, tanto normales como con diabéticos tratados con aloxano, la glipizida inhibió la conversión de ambos (U-14C) piruvato y la correlación inversa glucofosfato-glucosa establecida (U-14C) fue 2,6-fótido. El aumento de la concentración de 2,6-bisfosfato de fructosa producido por la glipizida, que se produce sin una modificación significativa de la actividad de 6-fosfato de fructosa y de la actividad de la enzima 6-fosfato de hepatocito a

Alteraciones en el metabolismo del hepatocito fosfoinosítido en endotoxemia
 Se analizó el estado del metabolismo fosfolípido y la señalización transmembrana mediada por lípidos en hepatocitos de rata durante la endotoxemia crónica no letal. Las ratas fueron infundidas intravenosamente (IV) con endotoxina de Escherichia coli (ET) a través de bombas osmóticas implantadas subcutáneamente a una tasa de 0,1 mg/100 g/día. Los experimentos se realizaron después de 30 horas de infusión de ET o solución salina estéril (NaCl), en hepatocitos preetiquedos "in vitro" con 32P (15 microCi/mL) y posteriormente estimulados con mupresina (VP). Experimentos semejantes fueron realizados con animales con restricción alimenticia, cuya ingestión alimenticia fue pareada con la ingestión voluntaria de ratones infundidos por TE. La utilización de la etiqueta de 32P en ácido fosfádico (PA), fosfatidilinositol 4-fosfato (PIP) y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato en celula salina (IPP2). El establecimiento de fosfatidilinositol (PI), fosfatidilanolamina (PE) y fosfatidilcolina (PC) se realiza linealmente después de un período de diez minutos de intervalo lipídico. El estado nutricional afecta en gran medida la distribución de la captación de 32P en los lípidos, resultando en un etiquetado muy bajo de PA e IP y un marcado alto de poli-PI en comparación con las células control (no tratadas). En ratas infundidas con ET-v, el etiquetado de IP y PE fue deprimido concomitantemente con un aumento proporcional en el etiquetado de PIP y PC. La capacidad de la VP para inducir degradación de polifosfoinositida (poli-PI) en hepatocitos de animales infundidos con solución salina fue similar a la observada en células control.(ABSTRACT WORCATDS)

OmpR y EnvZ son proteínas reguladoras pleiotrópicas: regulación positiva de la permeasa tripeptídica (tppB) de Salmonella typhimurium
 El locus tppB de Salmonella typhimurium codifica la permeasa anaerobia inducida por trippéptidos. Hemos demostrado que la expresión de tppB requiere la función de los productos del gen ompR y envZ, originalmente identificados como proteínas reguladoras positivas requeridas para la regulación osmótica de la expresión de porinas. Significativamente, la expresión de tppB no está regulada osmáticamente. También hemos identificado tres genes adicionales cuya expresión depende de OmpR. Así, OmpR y EnvZ desempeñan un papel regulador más general de lo que se ha supuesto anteriormente. Este estudio proporciona el primer análisis genético detallado del locus ompB de S. typhimurium.

Mutantes simbióticos inducidos por transposones de Bradyrhizobium japonicum: aislamiento de dos regiones génicas esenciales para la nodulación
 Dos cepas de la soya endosimbionte Bradyrhizobium japonicum, USDA 110 y 61 A101 C, fueron mutagenizadas con transposón Tn5. Tras las pruebas de infección de plantas de un total de 6.926 transconjugantes resistentes a eritromicina y estreptomicina, se identificaron 25 mutantes que son defectuosos en la formación de nódulos (Nod-) o fijación de nitrógeno (Fix). Se aislaron siete mutantes de Nod de la cepa USDA110 y de la cepa 61 A101 C, 4 mutantes de Nod y 14 mutantes de Fix. Posteriormente, las pruebas auxotróficas de estos mutantes simbióticamente defectuosos identificaron 4 mutantes his-Nod de USDA110. El análisis genómico del sur de los 25 mutantes reveló que cada uno de ellos llevaba una única copia de Tn5 integrada en el genoma. Tres mutantes de 61 A101 C Fix presentaron cointegración del ADN vector junto con Tn5 en el genoma. Se clonaron dos regiones independientes de ADN de Tn5 de los tres mutantes no auxiliares de Nod y un mutante de His-Nod de USDA110. La homogenotización de los fragmentos clonados en la cepa silvestre USDA110 y el posterior ensayo de nodulación de los homogenotes resultantes confirmaron que la inserción de Tn5 era responsable del fenotipo Nod-. Se generaron mapas parciales de enzimas de restricción de EcoR1 alrededor de los sitios de inserción de Tn5. La hibridación de estas regiones clonadas a las regiones ganglionares previamente clonadas de R. meliloti y nif y regiones ganglionares de B. japonicum USDA110 no mostró nueva homología, sugiriendo que estas regiones podrían ser un cluster.

El modo de entrada del virus herpes simple tipo 1 en las células Vero
 El modo de entrada del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) en células Vero fue investigado cuantitativamente con técnicas biológicas. La entrada del virus ocurrió rápidamente cuando las células adsorbidas al virus fueron incubadas a 37 C. Se encontró que la cinética de entrada del virus es similar a la del proceso de descubrimiento, lo que indica que el descubrimiento del VHS-1 ocurre simultáneamente con la entrada del virus en la célula. Los experimentos con cloruro de amonio revelaron que la acidez en los endosomas no es necesaria para la entrada o el descubrimiento del VHS-1, en contraste con los casos de virus ARN envueltos. Además, la endocitosis del virus parece ser uno de los procesos de entrada para el VHS-1. Sin embargo, la cinética de la endocitosis mostró que el virus de la linaza es endocitoso gradualmente y sugiere que la endocitosis del VHS-1 no conduce al virus a un proceso de desacoplamiento. Estos resultados son más consistentes con un mecanismo de entrada para el VHS-1 que implica la fusión del sobre viral con la membrana plasmática de la célula huésped.

Secuencias nucleotídicas totales del ADN clonado infeccioso del virus del mosaico del oro bean
 Se determinaron secuencias completas de nucleótidos de los componentes infecciosos del ADN clonado (ADN A y B) del virus del mosaico del bean bolden. El ADN A (2585 nucleótidos) y el ADN B (2647 nucleótidos) tienen una pequeña homología de secuencia entre sí, pero ambos A y B contienen una región común de 205 nucleótidos. En la región común se detecta una posible estructura de vellosidades grandes. Las secuencias nucleotídicas de los ADNs A y B revelaron la presencia de 8 posibles regiones codificadoras de proteínas (m.w. superior a 10.000). Entre ellos, cuatro cuadros de lectura abierta (ORFs 1-4) codifican proteínas de m.w. 30.000 o mayores, y son codificados individualmente en los sentidos de virión ADN A y B (+) y sus sentidos complementarios (-), respectivamente. Los otros cuatro ORF 5-8 están en el ADN de virión B(+) y su sentido complementario (-). Todos los ORF 1-4 tienen señales reguladoras de la síntesis de RNA (TATAA/T) en la región 5' upstream de un potencial codón de inicio ATG.

Efecto de la infección citolítica en el mantenimiento de la resistencia al HVJ (virus de Sendai) en un cultivo celular BHK alterado
 Se cultivó seriadamente el cultivo de células de riñón trasplantado de hámster (BHK-R) en presencia continua del virus hemaglutinante de Japón (HVJ). Estas células mostraron una resistencia distinta a la sobreinfección con el homólogo HVJ. Esta resistencia de las células BHK-R desapareció gradualmente después de pasajes seriados en presencia de partículas de HVJ irradiadas por ultravioleta que perdieron infectividad pero conservaban actividades de hemaglutinación y neuraminida. Cuando las células BHK-R se cultivaron seriadamente en presencia de un mutante sensible a la temperatura del HVJ a temperatura no permisiva, las células también perdieron la resistencia. La resistencia de las células BHK-R permaneció inalterada, incluso después de la incubación prolongada en medio de mantenimiento libre de virus bajo condiciones de no división celular. Se sugiere la muerte de células sensibles al virus, generadas durante la proliferación celular, para el mantenimiento de la resistencia.

Infección por virus del papiloma humano del cuello uterino en Victoria, 1982-1985
 La evidencia citológica de la infección por el virus del papiloma humano estuvo presente en el 4,1% de las baciloscopias recibidas por el Servicio de Citología Victorianaecológica durante 1982-1985. La tasa de prevalencia entre las mujeres se estimó en 2,6% en 1984; para un tercio de las mujeres este cambio fue de su estado citológico previo. Se observó que la prevalencia de la infección por el virus del papiloma varía con la edad y la fuente de referencia; mayores proporciones se observaron en el grupo de edad, 20-24 años y en los resultados citológicos de mujeres que acudieron a una clínica sexual.

El manejo clínico y la evaluación de laboratorio de las verrugas anales
 Se presentan los resultados de una encuesta clínica y virológica de verrugas anales de 85 hombres predominantemente homosexuales o bisexuales, junto con una mejor técnica para el tratamiento quirúrgico de estas lesiones. Se reconocen comúnmente dos tipos de verrugas anales clasificadas como "agudas" o "crónicas" en función de su apariencia y comportamiento clínico. Sin embargo, nuestras investigaciones de laboratorio, que consistieron en el examen histopatológico de rutina de todos los especímenes, junto con las pruebas inmunohistoquímicas para el antígeno verruga común de muestras de 30 pacientes y la tipificación de virus de papiloma humano 27 mostraron diferencias significativas. Mediante una técnica de hibridación con sondas mixtas de ADN del virus del papiloma humano para los tipos 6 y 11 y los tipos 16 y 18, todas las muestras de biopsias de verruga evaluadas contenían también muestras de virus humano 16/18. Los estudios de hibridación en el sur de ocho especímenes revelaron que cinco verrugas contenían solamente virus del papiloma humano tipo 6 y tres verrugas contenían solamente virus del papiloma humano tipo 11. Aunque la técnica quirúrgica descrita fue exitosa en cuanto a la aceptación del paciente y la eventual erradicación de las verrugas anales, hubo una alta tasa de recurrencia de las lesiones, lo que requirió reintervenciones en dos tercios de los pacientes. Se discute la necesidad de asesoramiento antes de la cirugía y de exámenes de seguimiento periódicos después de la cirugía.

Sensibilidad in vitro de aislados del virus herpes simplex al interferón fibroblasto humano
 Se evaluó in vitro la sensibilidad de aislados del virus herpes simplex (VHS) de pacientes con infecciones recurrentes a interferón beta de fibroblastos humanos (IFN). Entre 25 cepas de VHS, 12 fueron VHS-1, aisladas de lesiones faciales y labiales, y 13 fueron VHS-2 aisladas de lesiones genitales. La sensibilidad viral a IFN se examinó en línea celular epitelial de MB por reducción de rendimiento y reducción de placa y estrecha correspondencia entre ambos métodos. La mayoría de los aislamientos de HSV-1 se encontraron en el mismo rango de sensibilidad a IFN, mientras que los aislados de HSV-2 variaron en sensibilidad y diferencias a la significación estadística (p = 0,14). No se encontró correlación entre diversas propiedades biológicas, tales como tamaño de placa, virulencia en ratones lactantes, crecimiento a diferentes temperaturas, actividad timidina cinasa en presencia o ausencia de IFN y sensibilidad a IFN. La aplicación de beta IFN que contenía crema redujo los síntomas clínicos en la mayoría de los pacientes. Sin embargo, se debe evaluar un mayor número de pacientes para concluir si la sensibilidad in vitro se correlaciona con la mejoría clínica.

Seguimiento de 50 sujetos vacunados contra el herpes genital con la vacuna de Skinner
 Cincuenta sujetos con riesgo de herpes genital recibieron 109 vacunas con la vacuna del herpes zóster de Skinner y fueron evaluados después de un período de seguimiento de 4-48 meses, representando un período total de seguimiento de 694 meses. No hubo evidencia de contracción del herpes genital en 49 sujetos. El riesgo de transmisión del virus y la tasa de contracción de la enfermedad se cuantificó mediante la construcción de dos funciones: una unidad de riesgo de exposición calculado por año (UYE) y la tasa de contracción estándar (SCR); 0,02. No hubo evidencia de efectos secundarios significativos de la vacunación. La administración de Alhidrogel adyuvante con vacuna indujo granulomas temporales en la mayoría de los sujetos, pero sólo fue detectable después de un año de seguimiento en un sujeto, en el que se detectó una inflamación indolora de 0,2 cm 3 años después de la vacunación. No hubo evidencia de reactividad inmunológica a antígenos séricos de células huéspedes o de pantorrilla en ninguno de los sujetos vacunados.

La quimioembolización intraarterial con microesferas de albúmina incluyendo mitomicina C en el cáncer hepático inoperable
 La quimioembolización intraarterial con microesferas de mitomicina C (MMC MS) se llevó a cabo tanto en conejos que contenían tumor VX-2 como en 19 pacientes con cáncer hepático inoperable. Los MMC contienen un 5% de MMC en albúmina como fármaco biodegradable y un diámetro medio de 45 +/- 8 μm. El tumor VX-2, implantado en las piernas posteriores de los conejos, fue tratado intraarterialmente cuando creció hasta 2 cm de diámetro. El crecimiento tumoral se comparó con los otros grupos tratados como control, MMC convencional o microesfera en blanco; y las concentraciones de MMC en sangre periférica, sangre de la vena femoral y músculos de las piernas posteriores al tratamiento. El crecimiento tumoral en el grupo MMC MS se retrasó notablemente, pero los otros grupos no tuvieron retraso. Las concentraciones de MMC de sangre y músculo disminuyeron por debajo de la limitación del ensayo en 2 horas después de la inyección convencional de MMC, pero en los animales tratados con MMC MS, los que mostraron la liberación sostenida del fármaco durante 6 horas. Quince pacientes con neoplasias hepáticas irresecables recibieron infusión hepática intraarterial con MMC convencional, mientras que 19 pacientes fueron tratados con MMC-MS. Se observó regresión tumoral en los 19 pacientes con MMC en el 42% (8/19), mientras que en los 15 con infusión convencional en el 33% (5/15). Los niveles séricos de CEA en 12 pacientes con cáncer metastásico disminuyeron de 57,7 +/- 72,2 ng/ml a 16,5 +/- 21,6 ng/ml 2 semanas después del tratamiento con MMC MS. Sin embargo, los 10 pacientes que recibieron infusión convencional disminuyeron de 24,0 +/- 18,1 ng/ml a 17,4% +/- 18,0 ng/ml. La duración de la supervivencia de los pacientes que recibieron infusión convencional fue de 6,7 +/- 2,8 meses, pero la del MMC MS se prolongó hasta 14,1 +/- 8,9 meses. El tratamiento con MMC MS para cáncer hepático metastásico tuvo superioridad al tratamiento convencional de infusión a p = 0,0040 en la tasa de supervivencia.

Requisitos estructurales para la unión de los receptores opioides delta
 Se investigaron las características estructurales que influyen en la actividad opioide de los análogos de encefalina mediante la síntesis y evaluación de afinidades de receptores opioides de una serie de análogos lineales que contienen betaP-cistelina y derivados estructuralmente. El mayor efecto de aumentar el tamaño del anillo de la fracción cíclica del disulfuro a los análogos ditioéter fue una gran disminución de la afinidad del receptor opioide delta por la unión óptima al péptido necesario. El efecto de los residuos hidrofóbicos voluminosos en la posición 2 en la cadena de péptidos se evaluó mediante la preparación de los análogos lineales [D-t-Leu2, D-tlin-aminobutphaenkephab, ácido 23,3] y ácido 23,3. El primer análogo se encontró 36 y 450 veces menos potente en los sitios delta y receptores mu, respectivamente, que este último, lo que sugiere que los sustituyentes de cadena lateral voluminosa en posición 2 de plomo a análogos delta.

Las propiedades farmacológicas comparativas y el acoplamiento funcional de los sitios receptores opioides mu y delta en el neuroblastoma humano SH-SY5Y
 Las características de los sitios receptores opioides mu y delta presentes en las células del neuroblastoma humano SH-SY5Y se investigaron con [D-Ala2-N-metil-Phe4-Gly-Dilamina-PD, respectivamente]. El análisis de la saturación de las isotermas reveló una alta afinidad por una sola clase de sitios para ambas [3H]DAGO (mu) y [3H]DPDPE (delta). [3H]DAGO marcaba dos veces el número de sitios en comparación con la capacidad de unión de [3H]DPDPE, con una relación mo/delta de 2:1. La supresión selectiva de la unión de la diprenorfina [3H] por ligandos específicos de "bloqueo" opioide también mostró un predominio de receptores mu, representando 65-70% del total de sitios opioides. Los estudios de unión a la competencia realizados con una serie de opiáceos y péptidos opioides mostraron mayores potencias de ligandos selectivos mu y delta en desplazar la unión específica de [3HDADGO, respectivamente. Las curvas [3H]diprenorfina/compromiso agonista fueron bifásicas, indicando los estados de alta y baja afinidad de los sitios receptores mu y delta en las células SH-SY5Y. El nucleótido Guanina y el sodio presentaron efectos diferenciales en la afinidad agonista y en la proporción de estados de alta afinidad de receptores mu y delta. Los sitios receptores mu y delta se asociaron funcionalmente a la adenilatociclasa. Todos estos datos apoyan la existencia independiente de tipos de receptores mu y delta en las células de neuroblastoma humano. Las células SH-SY5Y, por tanto, representan un modelo adecuado para investigar las respuestas mediadas por opioides en poblaciones de células nerviosas.

Efectos de ligando sobre los lípidos de membrana asociados con el sodio, la adenosina activada por potasio trifosfatasa: estudios comparativos de la probeta de spin con preparados de cerebro y enzimas cardíacos en ratas
 Las propiedades físicas de los lípidos de membrana asociados a las preparaciones de ratón o perro cerebro y corazón Na+, K+-ATPase fueron comparadas usando una sonda de resonancia con espina de electrones, estearato 5-doxilo. El grado de orden de cadena de aciles de los lípidos de membrana fue mayor para las enzimas cerebrales que para las preparaciones de enzimas cardiacas; los lípidos de membrana en las preparaciones de enzimas cardiacas de rata fueron los más alterados. En ausencia de ligandos adicionados, los lípidos de membrana no parecen sufrir un reordenamiento detectable dependiente de la temperatura o transición estructural. Se observó una transición aparente en presencia simultánea de Na+, Mg2+ y ATP. Estos ligandos aumentaron el orden lipídico a temperaturas por encima de la transición estructural, pero no por debajo de ella. En presencia de los ligandos anteriores, K+ causó una marcada disminución de la temperatura de transición en los preparados de enzimas cerebrales de rata, pero sólo una modesta disminución en los preparados de enzimas cardiacas en ratas. Las parcelas arríenius de cerebro y corazón de rata Na+, K+-ATPasa mostraron un punto de ruptura aproximadamente correspondiente a las respectivas temperaturas de transición lipídica de membrana observadas en presencia de Na+, K+, M. Una baja concentración de oabaina (1 microM) no afectó tanto la temperatura de transición lipídica estimada por la sonda de spin, como el valor del orden lipídico de las preparaciones de enzimas cerebrales de la rata observado en la presencia de Na+, menor efecto ATP. Una alta concentración (100 microM) de orabaína que fue necesaria para inhibir completamente la enzima cardiaca de la rata eliminaría el reordenamiento estructural inducido térmicamente observado en presencia de Na+, Mg2+ y ATP, aparentemente por perturbación lipídica. Estos resultados indican que las diferencias en las propiedades físicas de los lípidos de membrana por sí solos son poco probables para explicar la baja afinidad de las concentraciones de Na+, K+-ATPase por la actividad de la bomba de sodio inespecífica, y también sugieren que el uso de K+

El tratamiento con alcalino-nucleasa diluida S1 permite el análisis del daño del ADN: células tratadas con análogos de platino
 Se describe aquí un abordaje para caracterizar las diversas lesiones inducidas en ADN por tratamientos farmacológicos, utilizando tres parámetros: (a) liberación de fragmentos de ADN monoplanificados por lisis celular en diluyente alcalino producido por nucleasa, y posterior a una pequeña medida de ADN por dilución química de ADN por nucleasa, que se elimina por diluida en presencia de ADN por nucleasa y reacción de alcalinasa a nivel de alcalinas Este ADN muestra las mismas características que el ADN de las células no tratadas, pero puede contener monoaductos. Siguiendo el flujo de etiqueta a través de los tres parámetros, se pueden caracterizar tanto las lesiones inducidas en el ADN como cómo se reparan las lesiones. Presentamos los resultados de tres análogos de platino: cis-Pt(II), trans-Pt(II) y cis-FLAP(II). Una gran proporción de ADN en las células tratadas aparece como fragmentos (parámetro c). Los compuestos cis- y los compuestos trans-compuestos difieren en cuanto a la aparición de ADN de alto peso molecular (parámetro b) y la liberación inicial de fragmentos (parámetro a).

Antagonismo alfa-Naphthoflavona de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina inducido por el linfocito murino de etoxirresorufina e inmunodepresión
 Se ha demostrado que la supresión de la inmunidad humoral murina por 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) ocurre in vivo e in vitro. Estudios han indicado que la supresión de la inmunidad humoral está mediada por el receptor Ah. Los datos presentados en este trabajo demuestran que la alfa-naftoflavona (ANF) y la beta-naftoflavona (BNF), como el TCDD, se unen a los receptores de esplenocito murino y hepático de rata. Además, BNF induce actividad citocromo P1-450 monooxigenasa medida por ethoxyresorufin-O-deetilasa (EROD) en células de bazo murino DD. Por el contrario, la FNA actúa predominantemente para antagonizar la inducción del DDTC de la actividad de la EROD de los esplenocitos. El examen de la inmunidad humoral in vitro demostró que BNF, como el DDTC, es supresor. Mientras que la FNA es supresiva a concentraciones citotóxicas, concentraciones menores de FNA antagonizan el efecto supresor del DDTC. El antagonismo por FNA de la actividad EROD inducida por DDTC y la supresión de la inmunidad humoral ocurren a concentraciones similares. Estos datos sugieren que la FNA bloquea la supresión del DDTC de la diferenciación de los linfocitos B al competir con el DDTC para unirse al receptor Ah. Dado que el mecanismo de toxicidad del DDTC no se conoce completamente, las sondas como la FNA pueden ser de gran utilidad para examinar el papel del receptor Ah en la mediación de la toxicidad.

Interacciones de amiloride con receptores alfa- y beta-adrenérgicos: la amilorida revela un sitio allostérico sobre receptores alfa 2 adrenérgicos
 La interacción de la amiloride con los receptores adrenérgicos se estudió mediante técnicas de fijación radioeléctrica. La amilorida compite por la unión [3H]prazosina a los receptores alfa 1-adrenérgicos en las membranas corticales renales de rata y las membranas musculares BC3H-1. El análisis de regresión no lineal de las isotermas de unión radioligandina mostró que el amiloride aumentó Kd sin un cambio en Bmax, sugiriendo que el fármaco se une competitivamente en un sitio mutuamente exclusivo con el receptor radioligand. Del mismo modo, la amiloride bloqueaba competitivamente la unión del [125I]iodocianopindolol a los receptores beta adrenérgicos en ambos tejidos. La adición de guanilyl 5'-imidodifosfato o cloruro sódico no alteró la interacción de la amilorida con los receptores alfa 1- o beta-adrenérgicos. La interacción de la amiloride con los receptores alfa 2 adrenérgicos fue más compleja y reveló un sitio allostérico. En ambas ratas, las membranas corticales renales y las plaquetas humanas intactas, la amiloride aumentó el Kd para la unión arauwolscina [3H] y disminuyó el Bmax aparente. En experimentos de unión donde el amiloride compite por sitios de unión [3H]rauwolscine, se obtuvieron pendientes pseudo-Hill menores de 1,0 tanto para receptores plaquetarios como renales alfa 2. Además, la amiloride incrementó la tasa de disociación de la [3H]rauwolscine de los receptores alfa 2 renales. En presencia de cloruro de sodio 100-120 mM, el Ki para la competencia amiloride disminuyó un promedio de 54% en las membranas renales; en contraste, el sodio aumentó el Kd de la epinefrina agonista. En conjunto, estos datos apoyan la hipótesis de que los receptores alfa 2 adrenérgicos, pero no los receptores alfa 1- o beta-adrenérgicos, tienen un sitio allostérico al que se une el amiloride y que proponemos.

Formaciones estereoselectivas de los epóxidos de K-región y no K-región en el metabolismo del criseno por las isoenzimas del citocromo P-450 hepático de ratas
 Se aisló la mezcla K-región 5,6-epóxido y no K-región 1,2- y 3,4-epóxidos de cryseno 3-controlados por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) 33,3-propano. Los epóxidos se caracterizaron por análisis ultravioleta, masa, dicroismo circular espectral y fase estacionaria chira HPLC. Cada uno de los epóxidos metabólicamente formados fue hidratado por el hígado de rata epóxido hidrolasa microsomal a un transdihidrodiol. El criseno metabólicamente formado 5,6-epóxidos se determinó por la fase estacionaria chiral HPLC y se encontró que contiene (5S,6R):(5R,6S) enantiómero 6832, respectivamente. Los enantiómeros de cryseno 1,2-epóxido y 3,4-epóxido también se resolvieron por fase estacionaria chiral HPLC. Sin embargo, no se pudo determinar directamente la composición enantiomérica de los crisenos metabólicamente formados 1,2 y 3,4-epóxidos, que se racemizaron rápidamente a temperatura ambiente. Mediante el uso de oxígeno molecular-18 en la incubación in vitro de criseno y por análisis espectrométrico de masas de los metabolitos dihidrodiolados con contenido de oxígeno 18 que contenían 3,4-carboxigenofosfato, se encontraron ambos compuestos con conversión a 3,2

Los efectos bioquímicos y morfológicos del butirato de sodio sobre el desarrollo del dictyostelium discoideum
 El pretratamiento de D. discoideum amoebae con butirato de 10 mM durante al menos 8 h (un tiempo duplicante) indujo una expresión reversible y dosis dependiente de ácidos grasos en varios parámetros evolutivos. La fase agregativa del ciclo morfogenético se redujo en 2 h y la aparición de cuerpos fructíferos maduros y esporas se produjo 4 h antes como resultado del pretratamiento masivo. Algunas proteínas reguladas evolutivamente, como los sitios de contacto A, las lectinas de superficie celular y la fosfodiesterasa AMP cíclico, también se expresaron 2 h antes en las células pretratadas butirato que en los controles. El nivel de AMP cíclico extracelular se redujo en las células pretratadas de butirato, mientras que otros parámetros del metabolismo del AMP cíclico no se vieron afectados. Peroirato también causó una inhibición parcial del crecimiento y la hiperacetilación del histono H4 en la amoeba en crecimiento. Estos resultados sugieren que el butyrate actúa como inductor de la diferenciación en D. discoideum y, por lo tanto, puede ser utilizado como una herramienta experimental para explorar los mecanismos regulatorios que operan en la diferenciación de mohos.

La organización nucleosómica de un minicromosoma BPV que contiene un gen de histonas H4 humano
 Para abordar la relación entre la estructura de la cromatina y la expresión del gen histona, se examinó la organización nucleosómica de un gen H4 humano dependiente del ciclo celular en un virus del papiloma bovino (VHB). Se comparó la longitud de repeticiones nucleosómicas del gen H4 humano, mantenida como episoma estable en una línea celular de ratón C127 denominada I-8, con la del gen cromosómico de las células H4La. En ambas líneas celulares, el gen histono H4 se expresa predominantemente durante la fase S del ciclo celular. También se examinó la longitud de repeticiones nucleosómicas de la célula HeLa total y la cromatina de células de ratón C127. Los núcleos fueron digeridos con nucleasa micrcócica y el ADN se fraccionó electrofóricamente, se transfirió a filtros de nitrocelulosa e hibridó con ADN clonado radiomarcado (32besP). La longitud de repeticiones nucleosómicas del gen H4, como episoma en la célula de ratón C127 (153 +/- 8) y como copia integrada en una célula heLa (163 +/- 10) fue considerablemente menor que la gentina total. Nuestros resultados indican que el gen histono episómico H4 se envasa como cromatina. Además, la corta longitud de repeticiones nucleosómicas del gen H4, tanto como una secuencia cromosómica integrada o episómica, sugiere que la longitud de repetición es característica del gen y puede estar funcionalmente relacionada con su ciclo celular expresión regulada.

Mutantes de Saccharomyces cerevisiae sin respuesta a la feromona alfa-factorial: unión alfa-factorial y supresión extragénica
 Se examinaron las mutaciones en seis genes que eliminan la respuesta de las células a un factor alfa de Saccharomyces cerevisiae mediante el ensayo de la unión del factor alfa marcado radiactivamente para determinar si su falta de respuesta fue debida a la falta de respuesta. Los mutantes de este2, conocidos por ser defectuosos en el gen estructural del receptor, resultaron carentes de receptores cuando se cultivaron a temperatura restrictiva; estas mutaciones probablemente afectan el ensamblaje de receptores activos. Las mutaciones en el STE12 conocidas para bloquear la acumulación de ARNm STE2 también resultaron en ausencia de receptores. Las mutaciones en los STE4, 5, 7 y 11 redujeron parcialmente el número de sitios de unión, pero esta reducción no fue suficiente para explicar la pérdida de la respuesta; los productos de estos genes parecen afectar la ruta postreceptora de la respuesta. Como segundo método para distinguir los papeles de los diferentes genes STE, examinamos los mutantes estériles para la supresión. El emparejamiento del mutante este2-3 aparentemente estuvo limitado por su sensibilidad al factor alfa, ya que su esterilidad fue suprimida por la mutación sst2-1, lo que conlleva a una mayor sensibilidad alfa-factorial. La esterilidad resultante de cada una de las cuatro mutaciones de este4 fue suprimida parcialmente por la mutación sst2-1 o por la mutación bar1-1 cuando otra de tres mutaciones (ros1-1, ros2-1, o ros3-1) también estuvo presente. La esterilidad del mutante este5-3 fue suprimida por la mutación ros1-1 pero no por la sst2-1. Las mutaciones este7, 11 y 12 no fueron suprimidas por ros1 o sst2. Nuestro modelo de trabajo es que los genes STE controlan la respuesta al factor alfa en dos pasos distintos. Los defectos en un paso (requiriendo el gen STE2 se suprimen (directamente o indirectamente) por la mutación sst2-1, mientras que los defectos en el otro paso (requiriendo la mutación STE5 ro). Los mutantes de este4 son defectuosos para ambos pasos. La mutación ros1-1 resultó alélica a cdc39-1. Se determinaron las posiciones de Map para los genes STE2, STE12, ROS3 y FUR1.

Interrupción de dos regiones conmutación de cadena pesada de inmunoglobulina en el plasmocitoma murino P3.26Bu4 por inserción de elemento retrovirus ETn
 Varios elementos genéticos murinos reiterados moderadamente han demostrado tener estructuras como las de los provirus antirretrovirales. Se piensa que estos elementos son transposones, aunque existe poca evidencia de su transposabilidad. Dos miembros de una de esas familias de elementos reiterados, la familia ETn, han insertado en regiones separadas de cambio de cadena pesada de inmunoglobulina en el plasmocitoma P3.26Bu4. Las regiones de cambio son aquellos segmentos de ADN asociados a cada gen de cadena pesada de inmunoglobulina en los que ocurren las recombinaciones somáticas que acompañan al cambio de cadena pesada. Este papel en la recombinación somática puede ser relevante para las inserciones de ETn en las regiones de cambio del ADN P3.26Bu4. P3.26Bu4 y otras células de estirpe B contienen transcripciones de ETn.

Cierre y caracterización de BCY1, locus que codifica una subunidad reguladora de la proteína cíclico kinasa dependiente de AMP en Saccharomyces cerevisiae
 Hemos clonado un gen (BCY1) de la levadura Saccharomyces cerevisiae que codifica una subunidad reguladora de la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP. La proteína codificada tiene una organización estructural similar a la de las subunidades reguladoras del IR y del IIR de la proteína kinasa dependiente de AMP cíclico de mamíferos. Las cepas de S. cerevisiae con genes BCY1 alterados no presentan una proteína cíclico kinasa dependiente de AMP in vitro, no crecen en muchas fuentes de carbono, y son exquisitamente sensibles al calor.

Recombinación de genes en células de hámster sensibles a rayos X
 La recombinación se midió en las células de ovario de hámster chino (CHO-K1) y en los mutantes sensibles a rayos X xrs1 y xrs7, que muestran un defecto en la reparación de doble cadena de ADN. Para el ensayo de recombinación se construyeron parejas de derivados del plásmido pSV2gpt con deleciones no solapadas en la región del gen gpt y se cotransfirieron a los diferentes tipos celulares. Las eficiencias de recombinación, medidas como la frecuencia de transformación con un par de plásmidos de deleción en relación con el plásmido pSV2gpt completo, fueron lineales en ambos plasmáticos. Sin embargo, estas eficiencias se incrementaron sustancialmente con la introducción de una rotura de doble cadena en la región homóloga del gen gpt en uno de los plásmidos de deleción antes de la cotransferencia. Ese realce fue aparentemente apenas la mitad tan grande para las células de los xrs como para el CHO-K1, pero la variación en los datos fue considerable. Se encontró una diferencia mucho mayor entre los mutantes CHO-K1 y los xrs cuando se exploró la concentración de ADN dependencia de transformación. Mientras que la frecuencia de transformación de CHO-K1 aumentó linealmente con la concentración de ADN, no ocurrió tal aumento con los mutantes xrs independientemente de si se transfirieron plásmidos completos o pares de plásmidos de de de deleción. La fracción de células que contenían ADN, ensayada autordiográficamente, fue similar en todos los tipos celulares. Por lo tanto, sugerimos que si bien la recombinación homóloga de moléculas plásmidas puede no ser sustancialmente reducida en los mutantes xrs, los procesos involucrados en la integración estable del ADN plásmido en el ADN genómico están significativamente comprometidos.

El gen de transformación codifica una proteína de fusión homólogo a tirosina kinasas
 El gen ret transformado fue activado por la recombinación entre dos segmentos sin ligar del ADN humano, más probable durante la transfección de células NIH 3T3. Para definir más a fondo este gen transformador, se aislaron y secuenciaron clones de ret cDNA. La secuencia nucleotídica indica que el gen ret transformado activo codifica una proteína de fusión con un dominio carboxiterminal que es del 40 al 50% homólogo a los miembros de la familia del gen tirosina quinasa. Este dominio de la tirosina quinasa está precedido por una secuencia hidrofóbica característica de un dominio transmembrana. La transcripción de la secuencia de tirosina quinasa ret se detectó en el neuroblastoma SK-N-SH, en la leucemia promielocítica HL-60 y en la leucemia monocítica THP-1 de 25 líneas estudiadas. La ret tyrosina quinasa puede, por tanto, representar un receptor de superficie celular expresado en un rango restringido de células humanas.

Expresión del oncogén c-myc bajo control de un potenciador de inmunoglobulina en ratones transgénicos E mu-myc
 Los ratones transgénicos con un oncogén mico celular acoplado al potenciador de cadena pesada de inmunoglobulina (E mu) presentan un desarrollo perturbable de linfocitos B y succumbían a tumores linfoides. Para investigar cómo el potenciador ha afectado la expresión miccional, analizamos la estructura y abundancia de transcripciones miccionales en tejidos de ratones prelinfomas y en los linfomas. La expresión del transgén E mu-myc se confina en gran medida a las células linfoides B, siendo dominante en médula ósea, bazo y ganglios linfáticos, sin expresión hematológica en células Tage ni en otras líneas. Las transcripciones del micilio se iniciaron predominantemente en los promotores normales del micilio, aunque se acentúó el uso del promotor de micción más corriente y un promotor asociado al mejoramiento puede ser utilizado poco frecuente. El nivel de transcripciones de E mu-myc en los tejidos linfoides preneoplásicos y en los tumores de E mu-myc no fue significativamente mayor que los niveles de ARN mico en la proliferación de linfocitos normales. Por lo tanto, la expresión forzada de transcripciones estructuralesmente normales de micosis a un nivel modestamente elevado tiene profundas consecuencias biológicas. La ausencia de ARN c-myc endógeno detectable en cualquier tumor, o en médula ósea preneoplásica, sustenta un modelo de feedback negativo para la regulación c-myc normal.

Represión de polipéptidos específicos de la quiescencia en las células mesenquimales del corazón de pollo transformadas por el virus del sarcoma de Rous
 Las células mesenquimales del corazón de pollo no proliferan en medio de la composición fisiológica que contiene plasma (S. Balk, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 77:6606-6610, 1980). Para entender los eventos moleculares involucrados en la quiescencia celular y en el inicio de la división celular en condiciones fisiológicas, examinamos las diferencias en los patrones de síntesis proteica de las células mesenquimales quiescentes, hormonales y sarcoma de Rous. Describimos la expresión de un polipéptido de 20.000-kilodalton (kDa) sintetizado activamente por células quiescentes pero no por sus homólogos transformados. Las células mesenquimales del corazón de pollo normales estimuladas con factor de crecimiento epidérmico e insulina también reprimieron la síntesis del polipéptido de 20.000 kDa mientras aumentaba activamente, pero sintetizaba la alta densidad celular. La síntesis de la proteína 20.000 kDa no se limita a las células mesenquimales del corazón de pollo, ya que los fibroblastos de embriones de pollo confluentes con densidad también expresaron altos niveles de proteína. Las células mesenquimales del corazón de pollo transformadas y los fibroblastos embrionarios no sintetizaron la proteína incluso en alta densidad celular. El polipéptido de 20.000 kDa se acumula en el medio de cultivo.

Ingi, un elemento de secuencia dispersado de 5.2 kb de Trypanosoma brucei que transporta la mitad de un elemento móvil menor en ambos extremos y tiene homología con las LINEs de mamíferos
 Se describe un elemento repetitivo disperso llamado ingi, presente en el genoma del parásito protozoario Trypanosoma brucei. Se secuenciaron un elemento completo de 5.2-kilobase y los extremos de otros dos. No hubo repetición terminal directa ni invertida. En cambio, los extremos consistieron en dos mitades de un elemento transposible (G) previamente descrito 512-base-pair. Hasan, M.J. Turner y J.S. Cordingley, Cell 37:333-341, 1984). Las colas de Oligo(dA) y las posibles duplicaciones del sitio de inserción sugirieron que el ingi es una retroposición. El elemento secuenciado parece ser una copia seudogénica de una retroposición original con uno o más marcos de lectura abiertos que ocupan la mayor parte de su longitud. Las homologías significativas de las secuencias de aminoácidos codificadas con las transcriptasa inversas y las secuencias de elementos nucleares interperseados de mamíferos largos sugieren un origen evolutivo remoto para este tipo de retroposón.

Los glucocorticoides aumentan la estabilidad de la hormona del crecimiento humana ARNm
 Hemos estudiado el control de la expresión del gen de la hormona de crecimiento humana (hGH) introducido en los cromosomas de fibroblastos de ratón. Las líneas celulares transformadas con el gen hGH expresaron bajos niveles de ARNm de hGH intacto y secretadas proteínas de hGH en el medio. Aunque el nivel de expresión del ARNm de hGH fue bajo, el gen permaneció responsivo a la inducción por hormonas glucocorticoides. Para localizar las secuencias responsables de la inducción y determinar el mecanismo mediante el cual estas secuencias de acción cis potencian la expresión génica, hemos construido una serie de genes de fusión entre el gen hGHidinaHS y el virus herpes simplexmina. Hemos demostrado que un gen de fusión en el que el ADNc de hGH es flancado en su termino de 5' por un promotor de tk HSV y es flanqueado en su secuencia de 3's. Nuestros estudios indican que los exones de hGH contienen secuencias responsables de la inducción de la hormona glucocorticoide. Los experimentos en cadena de pulso, la transcripción nuclear in vitro y el abordaje de las mediciones en estado estable indican que los mecanismos responsables de la inducción del gen de fusión hGH cDNA operan post-transcripción hGHG. Además, esta mayor estabilidad se asoció con un aumento de la longitud de la cola de 3' de la poli(A) en el ARNm de hGH.

La compartimentación regulada por glucocorticoides de las glucoproteínas de superficie celular en células de hepatoma de rata: evidencia de una respuesta independiente que requiere función del receptor y síntesis de ARN de novo
 El papel de las hormonas glucocorticoides en la compartimentación de las glucoproteínas M1.54 del virus del tumor de ratón asociado a la superficie celular (MMTV) se examinó en una línea clonada de hepatomas de rata infectados por MMTV. Se examinó la expresión de glicoproteínas MMTV marcadas con células [2-3H] y de superficie celular marcada con 125I durante un tiempo de exposición a dexametasona, un glucocorticoide sintético. La localización postranslacional de las glicoproteínas de superficie celular MMTV requirió 6 h de exposición a la hormona y ocurrió aproximadamente 4 h después de su producción inicial en una fracción intracelular. Esta localización regulada a la superficie celular se correlacionó con la ocupación de los receptores glucocorticoides y fue inhibida por la exposición a RU 38486, un potente antagonista de las respuestas mediadas por glucocorticoides. La inmunoprecipitación de la superficie celular demostró que la actinomicina D, un inhibidor de la síntesis de ARN de novo, previno la expresión regulada de glucoproteínas virales de superficie celular, sugiriendo que componentes celulares recién sintetizados median este proceso. La localización de las glicoproteínas de superficie celular MMTV parece normal en una variante transcripcional (CR1) que produce niveles basales de ARN-MMTV y precursores de glucoproteínas en presencia de dexametasona. Así, la compartimentación regulada de las glucoproteínas virales no es una consecuencia obligatoria de una concentración precursora crítica. Tomados en conjunto, nuestros resultados sugieren que el tráfico postranslacional de glicoproteínas MMTV de superficie celular resulta de una respuesta hormonal independiente con glucocorticoides que requirió función del receptor y síntesis de ARN de novo.

Productos de clivaje in vitro y poliadenilación del virus simiano 40 pre-mRNA tardíos
 La formación de la determinación del mRNA 3' involucra la división de un precursor del mRNA y la poliadenilación del extremo recién formado. La división del virus simiano 40 pre-mRNA tardío en un extracto nuclear crudo generó dos RNAs, 5' y 3' semimoléculas. Estos RNAs no fueron modulados y lineales. La semimolécula de 5' contenía secuencias ascendentes, pero no hacia abajo del sitio del poli(A) y terminaba en un hidroxilo de 3'. Las semimoléculas de 3' comprendían una familia de RNAs, cada una de las cuales contiene solamente secuencias en la parte inferior del poli(A) y terminan en un fosfato terminal de 5'. Esos RNAs difirieron apenas en las localizaciones de su término de 5'. El término 3'inus de la mitad-molécula 5' fue la adenosina 10 nucleótidos en la parte inferior del AAUAAA, en la posición +1. El termino de 5' de la semimolécula más larga de 3' fue en +2. Así, estos dos RNAs contienen cada nucleósido y fosfato del precursor. La existencia de estas semimoléculas demuestra que la escisión endonucleolítica ocurre cerca del sitio de la poli(A). Las semimoléculas de 5' generadas en presencia de EDTA (que bloquea la poliadenilación, pero no el clivaje) terminaron en la adenosina en posición +1 del precursor. Cuando se incubaron en el extracto bajo condiciones adecuadas, se volvieron poliadenilados. Las semimoléculas de 5' formadas en 3'-dATP contenían un residuo único de 3'-desoxiadenosina (cordycepin) añadido a la polinización +1 y sustrato pobre. Se infiere que la adenosina +1 del precursor se convierte en el primer A del tracto poli(A) y proporciona un grupo hidroxilo de 3' al que se añade poli(A) post-transcripción.

Restricción de las inserciones de P-element en el locus Notch de Drosophila melanogaster
 Los elementos P se mueven de manera no aleatoria sobre el genoma de Drosophila melanogaster, prefiriendo algunas dianas cromosómicas para su inserción sobre otras (J. C. J. Eeken, F. H. Sobels, V. Hyland y A. P. Schalet, Mutat. Res. 150:261-275, 1985; W. R. Engeles, Annu. Rev. Genet. 17:315-344, 1983; M. D. Golubovsky, Y. N. Ivanov y M. M. Green, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 74:2973-2975, 1977; M. J. Simmons y J. K. Lim, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 77:6042-6046, 1980). Parte de esta especificidad puede deberse al reconocimiento de una determinada secuencia de ADN en el ADN blanco; los derivados de una secuencia de consenso de 8 bases-pair son ocupados por estos elementos transposables en muchas diferentes localizaciones cromosómicas. O'Hare y G. M. Rubin, Cell 34:25-36, 1983). En este trabajo se describe un nivel adicional de especificidad de las inserciones de P-element. De las 14 mutaciones inducidas en el locus complejo Notch por disgenesia híbrida, 13 involucraron inserciones de P-element en el sitio de inicio o cerca de la transcripción del gen. Este agrupamiento no se observó en otras mutaciones de Notch inducidas por elementos transposables. Las secuencias de ADN homólogos al objetivo de consenso previamente descrito para la inserción de P-element no están preferentemente ubicadas en esta región del locus. La elección de un sitio cromosómico para la integración parece estar basada en variaciones más sutiles en la estructura cromosómica, probablemente asociadas a la activación o expresión del gen blanco.

El antígeno T 40 T del virus simiano funcional se expresa en células híbridas con potencial proliferativo finito
 Las células humanas transformadas con virus simiano 40 se fusionan con otras células simies derivadas de forma independiente 40 células transformadas y con células derivadas de tumores que contienen H-ras y N-ras oncogenes activados en híbridos definidos. Fusiones con diversas otras células inmortales produjeron híbridos con potencial de división limitado. El antígeno T expresado en híbridos de división limitada fue funcional para la inducción de la síntesis de ADN celular.

Interacciones factoriales del virus simiano 40 elementos promotores de CG-ox en núcleos intactos
 La huella plantar de primera extensión se utilizó para la sonda tardía del virus simiano 40 elementos regulatorios en núcleos celulares intactos infectados. Se observó protección específica sobre los elementos de transcripción viral "GC-box". La participación de las plantillas unidas en la activación génica se aborda por cuantificación que muestra que su abundancia supera ampliamente la de los complejos de transcripción, pero es comparable a la de la cromatina abierta.

El pseudogeno cruzado de calmodulina de pollo no descrito se hibrida con ARNm del gen de la troponina C de músculo lento
 Un pseudogeno de calmodulina de pollo sin intrones fue previamente demostrado hibridar en condiciones estrictas con una especie de ARNm presente en músculos esqueléticos y cardíacos, pero no hibridaría el ARNm de calmodulina (J). P. Stein, R. P. Munjaal, L. Lagace», E. C. Lai, B. W. O'Malley y A. R. Proc. Natl. Aad. Sci. USA 80:6485-6489, 1983). Utilizando el pseudogeno como sonda, se aisló un ADNc completo correspondiente a este ARNm de una biblioteca del músculo de la mama de pollo y se demostró por análisis de secuencia que codifica la troponina C lenta. La hibridación entre el pseudogeno de calmodulina y la troponina C de músculo lento cDNA se debe a una región corta de alta homología en aquellos nucleótidos que codifican las troponinas B y C. El análisis genómico del sur mostró el pseudogeno de calmodulina y el gen de la troponina C de músculo liso para existir como copias distintas.

Nucleótidos en el potenciador de poliomavirus que controlan la transcripción viral y la replicación del ADN
 El potenciador de poliomavirus se requiere en cis para la expresión de alto nivel de la región viral temprana y para la replicación del genoma viral. Introducimos múltiples mutaciones en el potenciador que redujeron la transcripción y la replicación del ADN. Los poliomavirus con estos potenciadores mutantes formaron placas muy pequeñas en células embrionarias de ratón enteras. Se aislaron y caracterizaron los revertidos de los mutantes virales. La reversión ocurrió por cualquiera de los siguientes eventos: restauración de las guanosinas a nucleótido (nt) 5134 y nt 5140 dentro de la secuencia de polimorfismos del receptor 5 E1A de tipo mutano 55; La reversión restableció tanto las funciones replicativas como las transcripcionales de los virus. Los residuos que adquirieron la mutación F9 en el nt 5258 crecieron al menos 20 veces mejor que el mutante original en células de embriones de ratón entero, pero replicaron sólo ligeramente mejor que el mutante original en 3T6. Los virus con reversión de la mutación en el nt 5140 replicaron igualmente bien en ambos tipos de células. Dado que los nucleótidos individuales en el potenciador del poliomavirus alteran simultáneamente la replicación y transcripción del ADN en tipos celulares específicos, es probable que estos procesos dependan de un elemento común, como una proteína fijadora potenciadora.

El oncogén v-fms induce crecimiento independientemente del factor y transformación de la línea celular mieloide interleuquina-3 dependiente FDC-P1
 La contraparte celular normal del producto oncogénico v-fms es un receptor del factor estimulante de colonias mononucleares de fagocito, LCR-1. Una línea celular mieloide de ratón dependiente de interleucina-3 (IL-3), FDC-P1, fue infectada con un vector murino de retrovirus que contenía v-fms ligado a un gen (resistencia a la neomicina). Las células infectadas seleccionadas para la resistencia al aminoglucósido G418 contenían pocas copias de ADN proviral por genoma haploide, expresando bajos niveles de la proteína no codificada por v-fms para el crecimiento de IL-3. Por el contrario, las células infectadas seleccionadas por su capacidad de crecer en ausencia de IL-3 contenían un aumento en el número de inserciones provirales, expresaban altos niveles de la glucoproteína codificada por v-fms, y eran ratones tumorigénicos. Las células independientes de la IL-3 expresaron receptores IL-3 de número y afinidad comparables a los detectados en células FDC-P1 no infectadas y no produjeron un factor de crecimiento capaz de apoyar la replicación de las células parentales. Así, la síntesis de altos niveles del producto del gen v-fms en las células FDC-P1 abrogaba su requerimiento de IL-3 y hacía las células tumorigénicas por un mecanismo no autocrino. Los datos sugieren que las v-fms codifican una tirosina quinasa promiscua capaz de transformar células del linaje mieloide que normalmente no expresan receptores del LCR-1.

Estructura y expresión del gen Saccharomyces cerevisiae CRY1: gen de la proteína ribosomal altamente conservado
 El gen Saccharomyces cerevisiae CRY1 codifica la proteína ribosomal rp59, componente de la subunidad ribosomal 40S. Las mutaciones en CRY1 pueden conferir resistencia a la criptopleurina alcaloide, un inhibidor de la etapa de elongación de la traducción. Se determinó la secuencia nucleotídica del gen CRY1 clonado. La secuencia de aminoácidos predicha muestra que CRY1 codifica un polipéptido de 14,561-dalton que tiene una homología de secuencia de aminoácidos del 88% con la proteína ribosomal del hámster o S14 responsable de la resistencia a las proteínas de la emetina y del 45%. El análisis de las secuencias de ADN ascendentes de CRY1 reveló la presencia de tres secuencias, HOMOL1 (consenso, A/TACATCC/TG/ATAGCA, colisiones ACT-C. Se exploró la capacidad de probar in vivo la expresión de CRY1 utilizando el fenotipo de resistencia a la criptopleurina para demostrar que estas tres secuencias de consenso son necesarias para la transcripción de CRY1. Anteriormente demostramos que el elemento promotor del gen de la levadura RP39A consiste en estos mismos motivos de secuencia idéntica. Por lo tanto, sugerimos que estas tres secuencias definen un elemento promotor de consenso para los genes que codifican el aparato traslacional de levaduras. CRY1 es uno de varios centenares de genes de levadura, incluyendo los genes de las proteínas ribosomales, cuya expresión se reduce transitoriamente 10 veces en el choque térmico. Encontramos que las secuencias de consenso HOMOL1 y RPG no son necesarias para la respuesta de choque térmico de la CRY1.

Conservación de la secuencia promotora pero no del patrón complejo de splicing de intrón en genes humanos y de hámster para la reductasa 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A
 La regulación de la expresión de la 3-hidroxi-3-metirglutaril coenzima A (HMG-CoA) reductasa es un paso crítico en el control de la síntesis de colesterol. Estudios anteriores en células ováricas de hámster chino cultivadas han demostrado que la HMG-CoA reductasa es transcrita de un promotor regulado por el colesterol para obtener una colección heterogénea de mRNAs con longitud de 5' a 670'. La síntesis de estas moléculas se inicia en múltiples sitios y múltiples sitios donantes se usan para extirpar un intrón en la región no trasladadada de 5'. En el presente trabajo, reporto que el gen HMG-CoA reductasa humano se asemeja al gen de hámster chino en tener varios sitios de iniciación de la transcripción que están sujetos a la supresión del colesterol. El gen humano difiere del gen de hámster en que un solo punto de corte del donante se utiliza para extirpar el intrón en la región no trasladadada de 5'. Todos los RNA resultantes tienen regiones no trasladadas de corta 5' de 68 a 100 nucleótidos. Esta diferencia en el patrón de splicing del primer intrón es específica y no es una peculiaridad de las células cultivadas en que los ARNm de la HMG-CoA reductasa de las células de hámster chino se parecen. La comparación de las secuencias de ADN de los promotores de la HMG-CoA reductasa de tres especies-humanos diferentes, hámsters sirianos y nucleótidos chinos, muestra una región de inicio de 179 nucleótidos muy conservada. Esta región es del 88% idéntica entre el promotor de hámster humano y chino. Cuando se fusiona a la región codificante del gen de la Escherichia coli cloranfenicol acetiltransferasa, esta región altamente conservada del gen de la reductasa dirige la expresión regulada por el colesterol de las células reguladoras de la conservación de cloranfenicol.

Múltiples especies de ARNm de calmodulina se derivan de dos genes distintos
 Hemos observado tres especies de ARNm de calmodulina en tejidos de rata. Con el fin de conocer el número de genes expresados que se derivan, hemos investigado la organización genómica de los genes calmodulina en el genoma de las ratas. A partir de una biblioteca de cADN cerebral de rata se obtuvieron dos tipos de ADNc (pRCM1 y pRCM3) que codifican calmodulina auténtica. El análisis de secuencia de ADN de estos clones reveló sustituciones de nucleótidos en 73 posiciones de 450 nucleótidos en la región codificante, aunque las secuencias de aminoácidos de estas calmodulinas son exactamente las mismas. Las secuencias de ADN en las regiones no codificadoras 5' y 3' son muy diferentes entre estos dos cDNAs. A partir de estos resultados se concluye que se derivan de dos genes de calmodulina fide bona distintos, CaMI (pRCM1) y CaMII (pRCM3). La hibridación genómica total del sur sugirió cuatro genes distintos relacionados con la calmodulina en el genoma de las ratas. Mediante la clonación y secuenciación de los genes relacionados con la calmodulina de las bibliotecas genómicas de ratas, se demostró que los otros dos genes son seudogenes procesados generados a través del proceso Camediabda SC9 y CaMI, respectivamente. La Blotting Norte mostró que el gen CaMI se transcribe en hígado, músculo y cerebro en cantidades similares, mientras que el gen CaMII se transcribe principalmente en el cerebro. El mapeo de la nucleasa S1 indicó que el gen CaMI produjo dos especies de ARNm (1,7 y 4 kilobases), mientras que el gen CaMII expresó una única especie de ARNm (1,4 kilobases).

Regulación transcripcional de un gen de choque térmico hsp70 en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 La levadura Saccharomyces cerevisiae contiene tres genes de hsp70 termo-inducibles. Hemos caracterizado la región promotora del gen hsp70 de choque térmico YG100, que también muestra un nivel basal de expresión. La deleción de la región distal del promotor resultó en una caída del 80% en el nivel basal de expresión sin afectar la expresión después del choque térmico. El análisis progresivo-deleción sugirió que las secuencias necesarias para la expresión inducible por calor son más proximales, dentro de 233 pares de bases de la región de iniciación. La región promotora de YG100 contiene múltiples elementos relacionados con el elemento de choque térmico de Drosophila melanogaster (HSE; CnGAAnT TCnG). La deleción de una región promotora proximal con un elemento, HSE2, eliminó la mayor parte de la expresión inducible de YG100. El sitio de activación ascendente (UAS) del gen del citocromo c de levadura (CYC1) puede sustituirse por una sola copia del HSE2 más sus nucleótidos colindantes (UASHS). Este promotor híbrido presentó un nivel de expresión sustancial antes del choque térmico, y el nivel de expresión fue elevado ocho veces por choque térmico. Las secuencias YG100 que bloquean el UASHS inhibieron la expresión basal del UASHS en el promotor híbrido, pero no su expresión inducible al calor. Esta inhibición de la actividad basal del UASHS sugiere que la regulación negativa está involucrada en la modulación de la expresión de este gen de choque térmico de levaduras.

Población relativamente estable de ARN c-myc que carece de poli(A) larga
 Examinamos el recambio del ARN-míclico en la línea celular promielocítica humana HL-60. En el ARN de células enteras de células de crecimiento rápido se observaron dos clases principales de ARN c-myc, 2,4 y 2,2 kilobases (kb). Cuando las células HL-60 fueron tratadas con actinomicina D durante 30 min para inhibir la transcripción, la población de ARNm de 2,4 kb fue rápidamente degradada, mientras que la degradación de ARNm de 2,2 kb fue mucho más lenta. Se utilizaron mapas de transcripción de la nucleasa S1 y sondas promotoras específicas para mostrar que tanto las poblaciones estables de 2.2 kb como las estables de 2.4-kb c-myc RNA tienen al final del segundo sitio 3'. Para examinar las posibles diferencias estructurales entre estas dos poblaciones de ARN, se fraccionó el ARN en una columna de celulosa oligo(dT) para separar RNAs que contenían colas largas de poli(A) de las que no. Se encontró que la población lábil de 2,4 kb de ARN-míclico unida a oligo(dT)-celulosa, mientras que la población más estable de ARN-míclico de 2.2kb no. Las estimaciones preliminares de sus vidas medias (t1/2) mostraron que el ARN c-myc poli(A)+ tenía una t1/2 de 12 min, mientras que el ARN c-indmyc (T-a) no a Otros tipos celulares contienen tanto ARNs poli(A)+ como no poli(A)+ c-myc incluyendo células HeLa, células de la médula ósea humana normal y células hepáticas fetales de ratón normales. De acuerdo con los resultados en células HL-60, el ARN de células HeLa (A)+c-myc fue más lábil que el RNA-c-myc que carecía de poli(A). La población estable, no poli(A)+ ARN-míclico puede ser importante en la regulación post-transcripción de la expresión de c-myc.

La señal de formación de pequeños RNAs nucleares U altamente conservados 3' final es bastante tolerante a la mutación
 La formación del extremo 3' de los precursores del ARN nuclear pequeño (snRNA) U1 y U2 está dirigida por una secuencia conservada llamada caja 3' ubicada entre 9 y 28 nucleótidos hacia abajo de todos los genes Uzon. La eliminación de parte o de toda la caja de 3' de los genes U1 y U2 humanos reduce drásticamente la formación de 3'. Para definir los nucleótidos esenciales dentro de esta caja que dirigen la formación de 3' final, construimos un conjunto de mutaciones puntuales en los residuos conservados de la caja humana U1 3'. La capacidad de las diversas mutaciones para la formación directa de 3' final fue probada por microinyección en ovocitos de Xenopus y transfección en células HeLa. Encontramos que las mutaciones puntuales tuvieron efectos diversos en la formación de 3' final, variando de ningún efecto a la inhibición severa; sin embargo, ninguna mutación puntual o doble punto fue completamente eliminada la formación de 3' final. También demostramos que un flanco de rata U3 3' puede sustituir eficazmente el flanco humano U1 3', indicando que las cajas 3' de los diferentes genes del snRNA U son funcionalmente equivalentes.

Estructura de dos genes de Dictyostelium discoideum ubiquitina regulados evolutivamente
 Una clona de cADN previamente aislada, pLK229, específica para el desarrollo de ARNm expresada durante la germinación de las esporas de Dictyostelium discoideum y el desarrollo multicelular, fue utilizada para examinar dos bibliotecas. Se aislaron y secuenciaron dos secuencias genómicas homólogas a pLK229. El clon genómico p229 es idéntico al cDNA clon pLK229 y códigos para un polipéptido de 381 aminoácidos. Este polipéptido está compuesto por cinco repeticiones en tándem de la misma secuencia de 76-aminoácidos. Clone lambda 229 códigos para una proteína de 229 aminoácidos, que contiene tres repeticiones tandem de la idéntica secuencia 76-aminoácidos. Una búsqueda informatizada de homología a proteínas conocidas reveló que la repetición de 76-aminoácidos era idéntica a la ubiquitina humana y bovina, excepto por dos diferencias de aminoácidos.

