Comparación de aglutinación de látex y cultivo de garganta
 A pesar de sus imperfecciones, el cultivo de la garganta sigue siendo el "estándar oro" contra el cual se comparan todos los test rápidos de detección del antígeno estreptocócico. Mediante hisopados triples de garganta se determinó la exactitud de un test de aglutinación rápida de látex (LA) y cultivo de garganta de espalda y se comparó con un cultivo de garganta adicional obtenido simultáneamente en niños con sospecha de faringitis estreptocócica. Aunque hubo una concordancia de 95 por ciento entre los cultivos de garganta, la sensibilidad del cultivo de la garganta fue solo de 87 por ciento. A pesar de la menor sensibilidad del test AL (78 por ciento), en esta población clínica con una prevalencia relativamente baja de cultivos positivos de garganta (19 por ciento), el valor predictivo de una prueba negativa de AL fue sólo ligeramente inferior al del cultivo de garganta (94-95 por ciento). Los cultivos de cuello de espalda son comúnmente recomendados en pacientes con resultados iniciales negativos de la prueba de AL, pero el 10 por ciento de los pacientes con cultivos positivos para estreptococos beta-hemolíticos del grupo A no hubieran sido detectados.

Fibrosis quística: el aumento del metabolismo de la teofilina puede estar ligado a la enfermedad
 Se estudió la disposición de teofilina (5,5 mg/kg por vía intravenosa) en 12 pacientes con fibrosis quística (FQ) y 16 voluntarios sanos de control. Se utilizaron controles dietéticos y logs para minimizar la influencia de los alimentos en el metabolismo de la teofilina. Los controles se repitieron de forma aleatoria en dos ocasiones posteriores a las 2 semanas de tratamiento con enzimas pancreáticas o placebo. La teofilina y sus tres metabolitos principales, el ácido 1-metilúrico, 3-metilxantina y el ácido 1,3-dimetilúrico, fueron analizados en suero y orina por HPLC. El aclaramiento corporal total, el aclaramiento renal, el aclaramiento no renal y el volumen de distribución de la teofilina fueron significativamente mayores (p < 0,05) en los pacientes con FQ que en los sujetos control. El aumento del aclaramiento no renal fue el resultado de un aumento de la biotransformación en cada uno de los tres metabolitos principales. Los pacientes con FQ presentaron N-desmetilación aumentada y 8-hidroxilación de la teofilina, vías que parecen estar mediadas por dos familias diferentes de enzimas P-450. El aclaramiento de teofilina tras 2 semanas de administración de enzimas pancreáticas en los sujetos control fue el mismo que con placebo. Se discuten las posibles razones de la biotransformación de la teofilina mejorada en la FQ.

El efecto de la clonidina sobre el abandono del tabaquismo
 El efecto de la clonidina sobre el abandono del tabaquismo fue estudiado a través de la asignación aleatoria de 186 fumadores de forma doble ciego, tanto a placebo como a clonidina. La abstinencia del tabaquismo fue más frecuentemente relatada por los sujetos que recibieron clonidina, pero la diferencia fue estadísticamente significativa apenas al final de la primera semana (34,4% vs 21,5%; p < 0,05). Los efectos adversos molestos fueron frecuentes y dieron lugar a la interrupción temprana del medicamento en estudio por 23 de los sujetos que tomaban clonidina y ocho que tomaban placebo (p < 0,05). Aunque este estudio no haya demostrado un efecto significativo de la clonidina sobre el abandono del tabaquismo, se detectó una tendencia beneficiosa y, por tanto, se justifica la realización de nuevos estudios con administración transcutánea de ese agente en combinación con técnicas de modificación del comportamiento.

Influencia de la postura sobre la perfusión hepática y la biotransformación presistémica del propranolol: simulación del efecto alimentario
 Varios grupos de investigación han reportado que la administración oral de propranolol con alimentos ricos en proteínas produce un marcado aumento (media + 60%) en el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo del fármaco (AUC oral) de este altamente metabolizado. Se ha postulado que este "efecto alimento" se debe, al menos en parte, a un aumento transitorio del flujo sanguíneo hepático (CH) con su disminución asociada en el metabolismo de primer paso (la extracción de la función hepática es un descenso monotónico). Se realizó un estudio aleatorizado cruzado utilizando manipulaciones posturales para producir cambios en el QH de la magnitud observada después del consumo de alimentos (20% a 50%) en un intento de aislar la contribución de los cambios transitorios en el QH al efecto alimentario. Una solución de 80 mg de propranolol HCl fue tomada por vía oral y los sujetos fueron asignados al azar a protocolos de manipulación postural que deberían cambiar de QH de modo que el AUC oral fuese minimizado (fase 1) o maximizado (fase 2). Se determinó el QH estimado (aclaramiento total de sangre de verde de la yuca) antes y en tres momentos de cada fase. Se observó que el aclaramiento corporal total de verde de indocianina durante los períodos de bipedestación fue de 15% a 40% menor que el observado durante los periodos de siembra (significativo a p < 0,05 para muchas de las comparaciones apropiadas). Sin embargo, el AUC oral de propranolol no se vio afectado (media +/- 1 DE; fase de AUC 2/AUC fase 1+= 0,98 +/- 0,28) por estos cambios en QHTRA que son comparables a los encontrados tras el consumo de alimentos TRCTUNABDS.(AU)

Comparación de los efectos de guanabenz e hidroclorotiazida sobre los lípidos plasmáticos
 Los efectos de hidroclorotiazida (HCTZ) y guanabenz en monoterapia sobre la presión arterial y las lipoproteínas séricas se compararon en un estudio multicéntrico aleatorizado, paralelo, doble ciego, de 218 pacientes ambulatorios con hipertensión leve. La presión arterial media supina disminuyó 13/9 mm Hg en el grupo de guanabenz y 17/11 mm Hg en el grupo HCTZ, cambios que fueron significativamente (p < 0,01) diferentes al tratamiento basal pero no significativamente diferentes. Durante el tratamiento con guanabenz se produjeron descensos significativos (p < 0,01) en los niveles de colesterol total y lipoproteína de baja densidad (LDL) de 9 mg/dl y 4 mg/dl en los valores basales. En el grupo HCTZ, los niveles de triglicéridos aumentaron significativamente (p < 0,01) en 13 mg/dl, y los niveles de colesterol HDL cayeron en 2 mg/dl. El cambio en los niveles de colesterol LDL, pero no el colesterol HDL, fue significativamente diferente entre los períodos de guanabenz y HCTZ. Los resultados muestran que la guanabez, aunque proporciona un control efectivo de la presión arterial comparable al de la HCTZ, tiene efectos más favorables sobre las lipoproteínas.

Absorción sistémica de atropina ocular aplicada tópicamente
 Se cuantificaron los niveles plasmáticos de atropina y se monitorizaron la presión arterial, la frecuencia cardíaca y la secreción salival después de la aplicación ocular. Ocho pacientes recibieron 40 microlitros 1% de atropina en el fondo de saco inferior de un ojo en relación con la cirugía ocular. Los niveles plasmáticos de atropina se determinaron durante 90 minutos por ensayo de radioreceptor. La concentración plasmática máxima de atropina de 860 +/- 402 pg/ml se alcanzó en 8 minutos en todos los pacientes. La absorción ocular de la atropina fue al menos tan rápida como la reportada para la administración intramuscular. La atropina ocular no afectó la presión arterial ni la frecuencia cardíaca de los pacientes en comparación con los del grupo placebo. Treinta minutos después de la administración de los colirios de atropina, la secreción salival en el grupo experimental se redujo, pero fue estadísticamente insignificante en el grupo placebo.

Efecto pancreática de un fragmento hipoglucémico de la hormona del crecimiento humana (hGH 6-13)
 Se investigó el efecto pancreático de un fragmento hipoglucémico de hormona de crecimiento humana que contiene la secuencia de aminoácidos Leu-Ser-Arg-Leu-Phe-Asp-Asn-Ala (hGH). En ratas parcialmente pancreatizadas, la hGH 6-13 (3 mg/kg de peso corporal) aumentó la utilización de glucosa en sangre, como se demostró en las pruebas de tolerancia intravenosa a la glucosa (TTIVG). Sin embargo, los niveles basales de insulina plasmática en los animales aparentemente no se vieron afectados por la administración aguda del fragmento de hGH y sólo ligeramente modulados con el tratamiento prolongado del fragmento de hGH. Estudios directos con islotes pancreáticos aislados de ratas normales y tratadas con hGH 6-13 mostraron que la hGH 6-13 no influyó en la liberación de insulina in vitro o ex vivo en ausencia de glucosa, pero significativamente potenciada la secreción pancreática. Se observó un incremento del 42% en la oxidación de glucosa de los islotes pancreáticos aislados después de la exposición a hGH 6-13. Este estudio revela diferencias significativas en el mecanismo molecular de la acción hipoglucemiante entre los fragmentos de hGH y las sulfonilureas orales activas. Los hallazgos sugieren que los fragmentos hipoglucémicos de HGH, estructuralmente no relacionados con las sulfonilureas, podrían ser un nuevo grupo de agentes eficaces para lograr la normalización de la glucemia sin el riesgo de ser dependiente de la hiperglucemia pancreática.

Efectos cardiovasculares de la cafeína y la nifedipina
 Como la cafeína y la nifedipina pueden tener efectos opuestos sobre la concentración de calcio intracelular, se examinó una posible interacción entre esos agentes sobre la presión arterial y la frecuencia cardíaca. Con un diseño aleatorizado, doble ciego y cruzado, 10 sujetos normales que recibían cafeína recibieron 300 mg o placebo seguido de nifedipina, 10 mg o placebo. La cafeína aumentó la presión arterial, mientras que la nifedipina la redujo y causó un aumento reflejo de la frecuencia cardíaca. Con el pretratamiento con cafeína, la nifedipina disminuyó significativamente la presión arterial más que con el pretratamiento con placebo. Sin embargo, nifedipino redujo la presión arterial al mismo nivel absoluto tanto en los días pretratamiento con cafeína como con placebo. El aumento del reflejo de la frecuencia cardíaca después de la nifedipina no fue afectado por la administración previa de cafeína o placebo. El pretratamiento con cafeína no altera las respuestas cardiovasculares a la nifedipina, pero el efecto presor de la cafeína es totalmente revertido por la posterior administración de nifedipina.

Retención del gasto energético y termogénesis inducida por alimentos en niños diabéticos sometidos a infusión subcutánea continua de insulina
 Se estudió el efecto del control glucémico óptimo a corto plazo (8-10 días) obtenido mediante infusión subcutánea continua de insulina sobre el gasto energético en reposo y la termogénesis inducida por alimentos. El consumo de oxígeno y la producción de dióxido de carbono se midieron por calorimetría indirecta en seis niños diabéticos recién diagnosticados y seis tratados crónicamente antes y después del consumo de una comida de prueba estandarizada. Las respuestas metabólicas y hormonales a la prueba de comida y utilización de nutrientes también fueron evaluadas y comparadas con las medidas en nueve niños no diabéticos. La restauración de la normoglucemia se acompañó de hipoglucemia, hipoketonemia, aumento de la relación insulina:glucagón y descenso anormal de los niveles de ácidos grasos libres a pesar de los niveles normales de insulina plasmática libre. Estos cambios que sugieren un aumento de la acción insulínica fueron más pronunciados en los niños diabéticos recién diagnosticados. Posiblemente como resultado del aumento de la acción insulínica se observaron altos hidratos de carbono, baja utilización de grasa y aumento de la termogénesis inducida por los alimentos en los niños diabéticos recién diagnosticados. En el grupo tratado crónicamente estos parámetros se acercaban a lo normal. El gasto energético en reposo fue normal en ambos grupos de diabéticos. Estos hallazgos sugieren que el control glucémico preciso solo puede lograrse a expensas de algún grado de hiperinsulinización periférica que lleve a una alteración en la utilización de nutrientes y la termogénesis inducida por alimentos en los niños diabéticos recién diagnosticados.

Función somática y autonómica del nervio durante el primer año después del diagnóstico de diabetes tipo 1 (independiente de la inulina)
 La función somática y autonómica del nervio fue evaluada por las velocidades de conducción motora y sensitiva del nervio (MNCV; SNCV), la variación de latido a latido en reposo, la velocidad de dilatación pupilar de 35 años y el tipo-36. Las pruebas de función nerviosa se realizaron 18 +/- 2 días después de la corrección de la cetosis inicial e hiperglucemia y nuevamente después de 3 y 12 meses de tratamiento con insulina. Los niveles medios de HbA1 de los meses 3 y 12 dentro del rango normal fueron menores del 8,6% (media: 7,2 +/- 0,2%) en 24 pacientes (grupo 1) y mayores o iguales al 8,6% (media: 11,1 +/- 0,6%). El Grupo 1 no mostró cambios significativos con respecto al basal en la conducción nerviosa media y en las funciones autonómicas después de 3 y 12 meses. En el grupo 2 no hubo cambio hasta los 3 meses, sin embargo, a los 12 meses hubo una disminución significativa en los valores medios del MNCV en los nervios mediano, cubital y peroneo (p < 0,05) y en la mediana del SNCV (p < 0,01). Las pruebas de función autonómica permanecieron sin cambios. Ningún paciente presentó síntomas de neuropatía durante el período estudiado. Estos hallazgos sugieren que el deterioro de la conducción nerviosa motora y sensorial precede a la función autonómica cardiaca y pupilar en pacientes diabéticos tipo 1 asintomáticos mal controlados durante el primer año de la enfermedad. El control glucémico eficaz impidió la progresión de la neuropatía subclínica, pero no revirtió las anormalidades presentes al diagnóstico.

Validación del uso de 32P-ortofosfato como sonda para monitorizar la replicación del ADN en células de islote pancreático
 Este estudio tiene como objetivo validar el uso de 32P-ortofosfato como una sonda para monitorizar la replicación del ADN en lugar de [3H]-timidina, donde la actividad específica de este último ambiente celular se ve afectada por la perturbación. Se encontró que para obtener una fracción de ADN limpia para determinar la incorporación de la etiqueta, la proteína debe ser eliminada por el uso de proteinasa K, y el ARN por hidrólisis alcalina. La hidrólisis alcalina del RNA se encontró superior a la digestión de RNAs en no dejar atrás fragmentos grandes de RNA que pueden contaminar la fracción de ADN.

La IL-1 y el factor de necrosis tumoral producen hipotensión en el conejo consciente
 1. Los efectos cardiovasculares de las inyecciones intravenosas de interleucina-1 (IL-1) y factor de necrosis tumoral (TNF) se han investigado en conejos conscientes. Se han comparado con los efectos del lipopolisacárido bacteriano (LPS), ya que tanto IL-1 como TNF son liberados de macrófagos por LPS. 2. IL-1, TNF y Escherichia coli J5-LPS causaron hipotensión cuando se administraron por vía intravenosa en dosis con baja mortalidad. El tiempo de evolución de la hipotensión causada por IL-1 y LPS fue similar, aunque la caída máxima de la presión arterial promedio ocurrió antes después de la IL-1. El TNF produjo una disminución más sostenida de la presión arterial. La hipotensión no se acompañaba de taquicardia compensatoria después de cualquiera de los dos test. La hipotensión se asoció con fiebre después del TNF, hipotermia después de la LPS y no hubo alteración significativa de la temperatura después de la IL-1. 3. El volumen de células empaquetadas no cambió durante la hipotensión en ninguno de los grupos del estudio, lo que implica que la hipotensión no se debió a la pérdida de líquido resultante del aumento de la permeabilidad capilar. 4. La IL-1 y el TNF son candidatos para el papel de los efectores de la hipotensión inducida por LPS.

Efectos metabólicos y cardiovasculares de las infusiones de dosis bajas de isoprenalina en el hombre
 1. Se determinaron las respuestas cardiovasculares y metabólicas a dosis bajas de isoprenalina (15 y 5 ng min-1 kg-1 de peso corporal infundido durante 30 min) en seis varones sanos. El estudio fue realizado para investigar si hubo efectos sostenidos después de la finalización de la infusión de isoprenalina, como fue observado anteriormente después de la infusión de adrenalina. 2. Las infusiones de isoprenalina produjeron aumentos dependientes de la dosis en la frecuencia cardíaca, presión arterial sistólica y tasa metabólica, pero aumentos similares en el flujo sanguíneo de la pantorrilla y disminuciones en la presión arterial diastólica para las dos tasas de infusión. El temblor de la tensión aumentó en la amplitud solamente en la infusión de 15 ng min-1 kg-1. Los cambios en cada una de estas variables fisiológicas se resolvieron en gran medida en pocos minutos tras suspender las infusiones de isoprenalina. 3. No hubo cambios en los niveles de adrenalina o noradrenalina en plasma venoso arterializado durante las infusiones de isoprenalina. Los niveles plasmáticos máximos medios de isoprenalina fueron 0,16 +/- 0,02 nmol/l durante la infusión de 5 ng min-1 kg-1 y 0,71 +/- 0,05 nmol/l durante la infusión de 15 ng min-1 kg-1. 4. Los niveles plasmáticos de insulina aumentaron con la isoprenalina, pero las concentraciones de glucosa en sangre no se modificaron, lo que concuerda con un efecto directo de la isoprenalina sobre los receptores beta 2 adrenérgicos que median la liberación de insulina. La concentración de glicerol en sangre también aumentó con la isoprenalina, pero la concentración de lactato en sangre no se alteró. 5. El presente estudio demuestra efectos cardiovasculares y metabólicos pronunciados de las infusiones bajas de isoprenalina. Las diferencias en la tasa de resolución de los cambios inducidos por la isoprenalina y la adrenalina observadas en estudios previos pueden resultar de una diferencia significativa en su metabolismo.

Algodistrofia: síndrome de distrofia simpática refleja
 La algodistrofia, comúnmente denominada "síndrome de distrofia simpática refleja" en la literatura inglesa, es una enfermedad común pero muchas veces no reconocida del aparato locomotor. Esta afección se caracteriza por dolor de aspecto pseudoinflamatorio transitorio e inconstante, que afecta en grado variable las diferentes capas tisulares de una o varias áreas articulares. La algodistrofia es a menudo difícil de diagnosticar porque la enfermedad simula las diferentes enfermedades del aparato locomotor. Se discute su etiología, clínica, diagnóstico y tratamiento.

Piroxicam y naproxeno en pacientes con osteoartritis de cadera en espera de reemplazo total de cadera
 Doscientos cincuenta y dos pacientes que esperaban un reemplazo total de cadera por enfermedad degenerativa de la cadera fueron aleatorizados a dos grupos de antiinflamatorios no esteroideos usando piroxicam, 20 mg por día de exclusión, asma severa por debajo de 50 años. Se obtuvo una mejoría significativa en los parámetros de dolor y actividad diaria en ambos grupos. El efecto fue mejor en el grupo piroxicam un mes después del inicio del tratamiento, e igual en los grupos posteriormente durante el período de observación de 2-5 meses. Concluimos que la medicación continua es beneficiosa en pacientes con osteoartritis severa programada para operación. Sin embargo, los efectos secundarios del medicamento deben ser cuidadosamente considerados y seguidos.

Alteraciones tempranas de la membrana sinovial en la osteoartrosis
 Se obtuvieron biopsias de la membrana sinovial durante artroscopia y meniscectomía quirúrgica de las rodillas de 20 pacientes con lesiones meniscales. El objetivo de este estudio fue identificar los cambios morfológicos e inmunológicos que aparecen en el sinovium durante la fase más temprana de la osteoartrosis. Los depósitos intersticiales de IgG y, en algunos casos, C3 se encontraron no solo en pacientes con degeneración artrótica evidente (lesiones cartilaginosas y sinovitis), sino también en pacientes que no presentaban alteraciones artóticas. Además, la microscopia de luz y electrones mostró un aumento en el número de células cebadas con aspectos semilunar o pezón peculiares de sus gránulos secretorios. Estas modificaciones ultraestructurales son características de liberación lenta y crónica de mediadores en respuesta a un estímulo degranulatorio constante y moderado. Nuestros hallazgos sugieren que los cambios sinoviales pueden ocurrir antes del advenimiento de la degeneración del cartílago y que este último puede estar directamente influenciado por cambios patológicos precoces en la membrana sinovial.

Poliartritis aguda con factor reumatoide positivo (IgM) asociada a una neumonitis por Klebsiella
 Se presenta el caso de un paciente con poliartritis aguda con un título de factor reumatoide alto asociado a una neumonitis por Klebsiella. Una activación de los linfocitos B policlonales o una posible reacción cruzada entre el factor reumatoide y un antígeno relacionado con Klebsiella pueden explicar la elevada producción de factor reumatoide observado.

Hiperparatiroidismo primario en ancianos
 El hiperparatiroidismo primario es una enfermedad relativamente frecuente en mujeres de edad avanzada. Muchas de sus presentaciones clínicas pueden confundirse con el envejecimiento normal. Entre los ancianos, la disfunción renal y la enfermedad esquelética, en particular la osteoporosis, son los dos aspectos de la enfermedad que pueden causar la mayor morbilidad. Sin embargo, cada vez es más evidente que un gran grupo de pacientes con hiperparatiroidismo son asintomáticos o apenas sintomáticos. Cuando los síntomas están presentes o los niveles séricos repetidos de calcio todos superan 11,0 mg/dL, la cirugía se considera el tratamiento de elección. El éxito de la cirugía y de la recuperación postoperatoria no se ven afectados por la edad del paciente, pero se ven incrementados por la experiencia del cirujano que realiza la paratiroidectomía. Existen difíciles decisiones de manejo para el paciente anciano asintomático con hipercalcemia leve. Un abordaje conservador de la terapia para esos individuos incluiría el mantenimiento de la hidratación adecuada y la participación en la actividad física. La restricción dietética del calcio sólo debe recomendarse si no hay evidencia de que agrave el balance negativo del calcio. Los medicamentos que pueden empeorar la hipercalcemia, como las tiazidas, deben ser evitados y los químicos sanguíneos deben ser monitorizados a intervalos regulares. Debido a que la pérdida ósea del hiperparatiroidismo puede desarrollarse de forma insidiosa, las mediciones seriadas de densidad ósea son probablemente razonables en mujeres mayores ya en riesgo de osteoporosis. La pérdida ósea acelerada es una indicación de intervención quirúrgica. Se han propuesto una amplia variedad de medicamentos para el tratamiento del hiperparatiroidismo primario, pero ninguno se destaca como una alternativa terapéutica particularmente deseable. Futuras investigaciones en esta área, particularmente con el uso de estrógenos en mujeres posmenopáusicas con hiperparatiroidismo, pueden eventualmente llevar a una mayor aceptación de esta alternativa a la cirugía.

Trichogranuloma subungueal en un vestuario
 Los cuidadores pueden estar sujetos a enfermedades cutáneas ocupacionales distintas de la dermatitis de contacto. El trichogranuloma interdigital es un trastorno común entre los que cortan el cabello de los hombres, pero es mucho menos común entre los que cortan el cabello de las mujeres. Los trichogranulomas interdigitales o senos interdigitales son el resultado de la penetración de la piel por clipajes cortos y punzantes de cabello. La penetración del vello subungueal parece ser mucho menos común. En este artículo se reporta el primer caso de trichogranuloma subungueal en un vestuario con onicolisis psoriásica. La onicolisis puede ser tanto un factor de riesgo como una consecuencia de que los cabellos cortados se imbieran de forma subungueal.

El volante encadenante, Microtus oregoni: cariotipo y diferencias cromosómicas por sexo entre dos poblaciones geográficas
 Se presenta el cariotipo de G-banded del vástago de cultivo, Microtus oregoni, preparado a partir de animales atrapados en Oregon y Washington. Las dos poblaciones presentaron patrones autosómicos similares pero mostraron diferencias notables en sus cromosomas sexuales. El cromosoma X de voles capturado en Oregon fue 39% más largo que el de voles atrapados en Washington. La diferencia de longitud se debió principalmente a un aumento en el tamaño de las bandas ligeras G que, en ambas poblaciones, formaban grandes segmentos del cromosoma X. En la banda C, el cromosoma X exhibió grandes bloques de heterocromatina constitutiva correspondientes a las bandas G de luz. Por el contrario, el cromosoma Y de las volas de Oregon fue un 24% más corto que el de las volas de Washington y careció del brazo corto y algunas bandas terminales presentes en las volas de Washington.

Efecto de la dieta libre de grasa sobre las necesidades de insulina en la diabetes tipo 1 controlada con células beta artificiales
 Hemos investigado el efecto de eliminar las calorías provenientes de fuentes de grasa sobre las necesidades de insulina posprandiales y basales en cinco pacientes con diabetes mellitus tipo I (insulte-dependiente). Los pacientes fueron estudiados en una unidad metabólica en dos dietas de alimentos sólidos con cantidades similares de carbohidratos y proteínas con o sin adición de grasa. La dieta A fue isocalórica (mantenimiento de peso) con calorías distribuidas en 45% carbohidratos, 15% proteínas y 40% grasas. La dieta B contenía el mismo contenido de carbohidratos y proteínas que la dieta A, pero estaba prácticamente libre de grasa y por tanto hipocalórica (1233 +/- 106 vs. 1830 +/- 99 cal, media +/- SE). Las dietas se administraron como cinco comidas iguales cada día en días consecutivos. Las necesidades de insulina y las medidas de glucosa en sangre se determinaron por el uso de la célula beta artificial. Durante el estudio, la glucemia media (+/-SE) preprandial se mantuvo en 85 +/- 11 mg/dl y los niveles de glucosa en sangre postprandial fueron menores de 180 mg/dl. La eliminación de calorías grasas no tuvo efecto en el total (68,9 +/- 10,3 vs 69,3 +/- 4,9 U/día), postprandial (9,8 +/- 3,8 vs 10,3 +/- 3,7 U/media) o basal (1,9 U/m), Así, a pesar de una dieta hipocalórica, no se observó ningún cambio en las necesidades de insulina cuando se eliminaron las calorías provenientes de la grasa de la dieta. Se concluye que las calorías provenientes de la grasa no alteran los requerimientos de insulina basal o posprandial a corto plazo en la diabetes tipo 1.

Respuesta a dosis únicas de aspartamo o sacarina en pacientes con DMID
 Doce sujetos normales y 10 sujetos con diabetes mellitus no insulino-dependiente fueron administrados, en orden aleatorio, a intervalos de mayor o igual a 1 kw, tres bebidas de la misma bebida azucarada, una azucarada de 135 mg. La cantidad de edulcorantes se aproxima a 1 L de bebidas sin azúcar. La glucosa plasmática, la insulina y el glucagón fueron medidos durante 3 h después de la ingestión de la bebida del test. La glucosa plasmática disminuyó ligeramente durante el período de prueba, probablemente debido al ayuno, sin diferencias entre los tres tratamientos. Ni el edulcorantes afectó al pico de insulina en sujetos con o sin diabetes. El análisis del área bajo la curva mostró que los niveles medios de insulina fueron estadísticamente significativamente mayores después del aspartamo que después de la sacarina o la bebida no humedecida solamente en los sujetos normales, pero la magnitud de la diferencia fue pequeña e improbable en la glucemia. Además, las diferencias podrían explicarse en gran medida por una disminución de los valores de insulina después de la bebida no endulzada y la sacarina, sin cambios respecto al valor basal tras el aspartamo. Los niveles de glucagón mostraron una variación temporal, pero no hubo diferencias globales. Se concluye que la ingestión de bebidas azucaradas o aspartamo por sacarina en ayunas, con o sin diabetes, no afectó la homeostasis de la glucosa en la sangre.

Diagnóstico computacional de displasia gástrica y diseño del programa
 Se tomaron dos pasos en el diagnóstico informático de displasia gástrica. 1. Se tomaron como base para juzgar el grado de displasia los valores de medición del tubo glandular displásico obtenidos mediante el sistema de análisis de imagen. Se midieron tres tubos glandulares de displasia en cada caso. 2. El programa de diagnóstico de patología por ordenador mediante lenguaje BASIC corrió en el computador IBM. Cinco parámetros fueron introducidos en la computadora para tres etapas de diagnóstico. La primera etapa: se contaron 5 parámetros basados en tres modelos para obtener tres valores que reflejan la característica objetiva del mismo tubo glandular de diferentes aspectos. La segunda etapa: se obtuvo el diagnóstico de un tubo glandular displásico según los tres valores juzgados sintéticamente. Se introdujo la variación 'N' para controlar el diagnóstico de la primera y segunda etapa de los tres tubos glandulares. El diagnóstico de tercera etapa se inició tan pronto como N = 3. La tercera etapa: los valores diagnósticos de tres tubos glandulares fueron equilibrados y analizados según criterios diagnósticos para llegar al diagnóstico final.

Analgésicos de hormona liberadora de hormonas (LRH) en el tratamiento del cáncer de mama, osteosarcoma y carcinoma de próstata-análisis de 12 pacientes
 En este trabajo se presentan los resultados de 12 pacientes con neoplasias dependientes de hormonas sexuales, incluyendo 9 mujeres con cáncer de mama, 2 hombres con osteosarcoma y 1 hombre con carcinoma prostático, tratadas con agonistas de LH-MI(10). Después de 15-30 días de administración, las concentraciones plasmáticas medias de estradiol, progesterona, testosterona, hormona luteinizante sérica y hormona estimulante del folículo se redujeron significativamente en el estado general de la sangre periférica de todos los pacientes con metástasis. No se observaron efectos secundarios graves excepto sangrado vaginal irregular en pacientes aislados. Tres pacientes fallecieron y los otros estaban vivos en el seguimiento de 4-30 meses. Los resultados sugieren que la LRH-A es útil en el tratamiento de los tumores dependientes de hormonas sexuales y merece más estudio.

Disminución del espesor de la membrana basal capilar muscular inducida por sulfonilurea en la diabetes
 Se realizaron tres biopsias musculares en 53 diabéticos tipo 2 con sobrepeso durante un período de aproximadamente 2 años. Al inicio del estudio, 21 (40%) tenían un aumento del ancho de la membrana basal capilar en el músculo. Treinta y cinco pacientes recibieron glipizida y 18 recibieron placebo. En los pacientes que recibieron placebo, la media del ancho de la membrana basal capilar muscular aumentó de 18,7 +/- 11,5 nm (SEM) a 170,9 +/- 14,7 nm (P = glip = 0,022 +/- 10,2). La glucosa plasmática y la hemoglobina glucosilada A1 disminuyeron significativamente (p < 0,001) a los 2 años en los pacientes tratados con glipizida. En 15, la hemoglobina glucosilada media A1 alcanzó un rango normal, y el ancho de membrana basal medio disminuyó hasta un nivel cercano al encontrado en sujetos sin diabetes (P = NS). Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la respuesta efectiva a la medicación oral puede disminuir el engrosamiento de la membrana basal, sugiriendo que la microangiopatía diabética no es necesariamente progresiva.

Estudios ultraestructurales y funcionales de células B pancreáticas en ratas Wistar tratadas con dosis inmunoterapéuticas de ciclosporina
 Se administró ciclosporina (CYA) a ratas Wistar a dosis inmunoterapéuticas (20 mg/kg) y se observaron los efectos funcionales y morfológicos en las células B pancreáticas. Los niveles séricos de CYA se mantuvieron en el rango que a menudo se encuentra en la inmunoterapia clínica en humanos. Las ratas tratadas presentaron niveles de glucosa plasmática ligeramente elevados; en los días de tratamiento 6 y 13, su insulina inmunoreactiva sérica y el contenido de insulina pancreática fueron bajos. Los niveles plasmáticos de glucagón inmunorreactivo fueron ligeramente elevados durante el tratamiento. La tolerancia a la glucosa se alteró el día 13. Estas alteraciones funcionales desaparecieron 2 semanas después de la retirada del fármaco. Las células B mostraron evidencia ultraestructural de toxicidad por ALC, incluyendo degranulación citoplasmática, inclusiones nucleares y dilatación cisternal tanto del retículo endoplasmático rugoso como del aparato Golgi. Estos cambios se observaron el tercer día de tratamiento y se acentuaron más en los días 6 y 13 de tratamiento. En la segunda semana después de la retirada del fármaco, la mayoría de las células B presentó una ultraestructura normal. Se confirmó que una dosis de CYA similar a la utilizada en la inmunoterapia clínica en humanos produce alteraciones ultraestructurales en las células B pancreáticas de ratas Wistar tras la administración de dosis relativamente cortas.

Diferentes efectos de la hormona del crecimiento sobre el crecimiento y la función de los islotes pancreáticos aislados de ratas adultas y fetales
 Se determinó simultáneamente la incorporación de 3H-timidina, el contenido de ADN y la biosíntesis de insulina en islotes pancreáticos de ratas adultas y fetales. La incorporación de 3H-timidina se midió después de la solubilización tisular. El ADN se midió fluorométricamente. La biosíntesis de insulina se determinó mediante incorporación de 3H-leucina tras inmunoprecipitación y unión a la proteína A-sepharose. La adición de hormona de crecimiento causó un aumento significativo en la incorporación de 3H-timidina tanto en el adulto como en los islotes fetales, pero solo los islotes adultos experimentaron un aumento en el contenido de ADN. El aumento en la incorporación de 3H-leucina también fue significativo sólo en los islotes adultos. La dinámica de incorporación de 3H-timidina después de la administración de hormona de crecimiento fue diferente en el páncreas adulto y fetal. Los islotes fetales tienen el potencial de aumentar su incorporación de 3H-timidina, pero tienen un potencial muy limitado para la biosíntesis de insulina.

El papel de la histamina en el sistema cardiovascular
 Este artículo revisa brevemente el papel de la histamina a través de sus receptores H1 y H2 en el sistema cardiovascular y su acción sobre el calcio y las catecolaminas. La analogía entre los sistemas adrenérgicos e histaminérgicos está bien demostrada y hay evidencias de que la histamina participa en el daño miocárdico y en las arritmias, pero la cuestión de su papel exacto en las enfermedades cardíacas tales como la aterosclerosis.

Eficacia y tolerancia de la cicletanina, un nuevo fármaco antihipertensivo: revisión de 1.226 pacientes tratados
 Los datos obtenidos de 1.226 pacientes para 20 estudios terapéuticos controlados realizados durante la fase III de desarrollo de la cicletanina, un nuevo agente antihipertensivo, fueron agrupados en una base de datos informatizada. Se realizó un amplio análisis estadístico de estos datos recogidos durante 1-2 años para dar una clara interpretación de la eficacia y tolerancia a largo plazo de este fármaco. En la hipertensión leve a moderada, la relación dosis-respuesta observada después de un mes de tratamiento sobre la presión arterial diastólica (PAD) y sistólica (PAS) desapareció durante el tercer mes. Después de un tratamiento de 3 meses en monoterapia con la dosis recomendada (50-100 mg/día) se observó una disminución media de 29,7 +/- 17,8 mmHg para PAS y 23,3 +/- 13,2 mmHg para PAD. En esta etapa se estabilizó el 70,9% de los pacientes (PAS menor de 160 mmHg y PAD menor de 95 mmHg) con cicletanina. Después de esa reducción regular inicial de los valores de la presión arterial, se observó una disminución adicional de varios mmHg durante los 24 meses de tratamiento, aumentando significativamente el número de pacientes estabilizados. No se observaron diferencias significativas en la eficacia en pacientes adultos y ancianos (65 a 95 años). La tolerancia clínica fue muy buena, solo se han descrito unos pocos efectos secundarios leves y transitorios. La tolerancia biológica también fue muy buena. Según la dosis utilizada, sólo se observó una variación leve y transitoria en los niveles de sodio y potasio. La glucosa, la creatinina y los lípidos se mantuvieron estables o mejoraron durante el tratamiento. Este análisis demuestra el efecto beneficioso y la buena tolerancia de la cicletanina (50-100 mg/día) en el tratamiento de la hipertensión, lo que puede explicarse por su modo especial de acción.

Revisión de tres estudios para determinar la eficacia y tolerancia de la cicletanina en el tratamiento a corto y largo plazo de la hipertensión esencial
 Inicialmente se realizó un estudio multicéntrico doble ciego para evaluar el efecto de 4 semanas de tratamiento con cicletanina en dosis diarias de 12,5, 25, 50 y 100 mg para el tratamiento de 60 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. Con cada dosis se consiguió una reducción significativa de la presión arterial. El análisis de la tasa de respuesta indicó una relación dosis-respuesta significativa que fue clínicamente relevante sólo para las dosis de 50 y 100 mg. La dosis terapéutica mínima de cicletanina para el tratamiento de la hipertensión esencial fue de 50 mg al día. Se realizó otro estudio de 12 semanas en 40 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada, empezando con una dosis diaria de cicletanina (50 mg) y aumentando la dosis si fuera necesario a 100 mg y 200 mg al día, respectivamente. El control de la presión arterial se logró en todos los pacientes y en la mayoría (70%) con una dosis diaria de 100 mg de cicletanina. El tratamiento se continuó en todos los pacientes hasta que se había completado un período total de 2 años. La cicletanina fue bien tolerada y se logró una reducción significativa de la presión arterial a los 6, 9, 12, 18 y 24 meses. Durante el segundo año de tratamiento, todos los pacientes fueron estabilizados con una dosis diaria de 50 mg de cicletanina. Estos resultados son consistentes con un estudio previamente descrito en 25 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. Doce semanas de tratamiento con cicletanina (50 mg diarios) produjo una reducción significativamente mayor de la presión arterial que una combinación de clorhidrato de amiloride de 5 mg e hidroclorotiazida diarios. Esa reducción fue más significativa para las medidas diastólicas que para las sistólicas. Se logró una presión arterial diastólica de 90 mmHg o menos en todos los pacientes que recibieron tratamiento con cicletanina (50 mg diarios), excepto en dos pacientes en los que se aumentó la dosis a 100 mg diarios.

Estudio de los efectos de la cicletanina sobre el sistema renina-angiotensina-aldosterona
 Se comparó el efecto de una dosis única de 50 mg de cicletanina sobre la actividad de la renina plasmática, el potasio plasmático y la aldosterona, la presión arterial, el volumen urinario y la excreción de sodio y potasio en el equilibrio metabólico de 120 días. Después de 4 días de esa dieta estandarizada, los voluntarios normales recibieron su primera dosis de cicletanina después de una ayuno nocturno y la sangre fue recolectada a los 30 min, 2, 4 y 6 h para la actividad de renina plasmática y aldosterona. La orina excretada tras una modesta carga hídrica también se recogió y analizó en un periodo de 6 h. Después de la dosis única hubo un aumento de la ARP a las 1 y 2 h, mientras que no hubo tal aumento con la administración crónica. Sin embargo, la aldosterona plasmática no mostró diferencia entre la administración aguda y crónica de cicletanina. También los niveles plasmáticos de ácido úrico aumentaron con la cicletanina aguda pero no crónica. No hubo diferencias en las respuestas de frecuencia cardíaca y presión arterial, ni en el volumen de orina, excreción urinaria de sodio o potasio, ni en la excreción plasmática de potasio entre los diferentes tratamientos. Este estudio sugiere fuertemente que el efecto antihipertensivo de la cicletanina no es el resultado de un aumento de la diuresis, ya que en este caso aumentaría la excreción urinaria de electrolitos y el aumento de la actividad de renina plasmática y aldosterona sería obligatorio. Evidencias recientes sugieren que la disociación entre la actividad de la renina plasmática y la aldosterona es la consecuencia de un efecto de la cicletanina sobre la movilización intracelular de calcio. Este modo de acción explicaría tanto el efecto hipotensor como la secreción de aldosterona reductora del efecto de la cicletanina.

Significencia de ultrasonidos en la colocación de catéter venoso central
 Se realizó una investigación ultrasonográfica de la región del cuello de 42 pacientes con anatomía normal del cuello para determinar si los resultados de los datos topográficos ecográficos obtenidos aportaron puntos para la elección del sitio de entrada a la vena yugular interna. Además de eso, el VYI fue puncionado bajo control ecográfico en 23 pacientes en una unidad de cuidados intensivos en que hubo un problema de aumento de la tendencia al sangramiento, dificultad anatómica o punción "ciego" anteriormente fallida. En todos ellos se colocó un catéter venoso central sin complicaciones por la técnica de Seldinger a través del punto principal elegido para la punción. El abordaje por medio del músculo esternocleidomastoideo, entre el nivel cricoideo y el local central de punción entre las dos luces de la arteria esternocleidomastoidea, mostró una fácil aplicación. Este abordaje debe ser variado de acuerdo con los hallazgos ecográficos. Se concluye de esta experiencia que la ecografía es adecuada para la colocación de catéteres venosos centrales. Pero como el equipo es voluminoso, no puede ser utilizado en una emergencia.

Linfocele piloso: complicación rara tras gastrectomía por linfoma no Hodgkin primario del estómago
 Se realizó una gastrectomía y resección linfática extensa en una mujer de 55 años con linfoma no Hodgkin primario de estómago. Tres meses después desarrolló un gran linfocele perihepático. Después de la colocación de un catéter bajo control ecográfico y la evacuación de cerca de 5,31 de líquido quiloso no hubo recurrencia ni secuelas posteriores. Esta complicación es tan rara que no debe ser motivo de resección linfática limitada en la enfermedad maligna.

Hallazgos inmunodiagnósticos en pacientes con kala-azar
 Mediante tres inmunorreaccciones (reacción de fijación de complemento; prueba de inmunofluorescencia enzimática; inmunofluorescencia indirecta), se evaluó la formación de anticuerpos en 66 pacientes con riesgo de kala y 74 controles (donantes de sangre; pacientes accidentados). Se definieron niveles de anticuerpos moderadamente elevados y altos para cada una de las tres reacciones para proporcionar criterios diagnósticos. Se encontraron concentraciones moderadamente altas o altas de anticuerpos contra el antígeno de Leishmania en una de las tres inmunorecciones en 9 pacientes, en dos de las tres en 21, y en las tres en 36 (55%). No se encontró antígeno de Leishmania en el suero de los controles. Resultados similares se obtuvieron para el 80% de las muestras de suero enviadas en un período de siete meses para la detección de anticuerpos frente a Leishmania (455 de 566 muestras). En 25 de las 111 muestras restantes se demostraron concentraciones de antígenos moderados o altos, pero en 21 de ellas en un solo ensayo. Los anticuerpos frente a Leishmania spp. persistieron durante varios meses tras la desaparición de los síntomas clínicos. En 22 pacientes con riesgo de kala las concentraciones de IgG estaban claramente elevadas (mayores de 3000 mg/dl), en cinco las concentraciones de IgM estaban elevadas (mayores de 400 mg/dl), mientras que las concentraciones de IgA eran normales o Los datos indican que los casos de riesgo de kala pueden ser diagnosticados con tres inmunorecciones adecuadas que miden las concentraciones de anticuerpos.

Modelación del desarrollo de antígenos de carbohidratos durante la embriogénesis temprana de la garrapata: expresión de antígenos de la serie poli-N-acetillactosamina
 Este reporte describe un marcado patrón temporal y espacial de secuencias específicas de carbohidratos en el embrión de pollo en desarrollo. Mediante el uso de anticuerpos monoclonales específicos de secuencia de oligosacáridos como reactivos inmunohistoquímicos en conjunto con la neuraminidasa, fue posible visualizar la ocurrencia, así como los cambios en la distribución de las series de oligoacetamidas. Estas fueron (a) secuencias inactivadas de cadena larga con secuencias anti-i Den, (b) secuencias de cadena larga ramificadas reactivas con anti-I Step y (c) cortas. Las observaciones salientes con secciones seriadas de embriones de la etapa no incubada a la 17a fueron las siguientes: (1) Durante el desarrollo neuroectodérmico se apreció un marcado patrón anteroposterior, de modo que las secuencias ramadas de cadena larga y sin ramas de cadena larga eran abundantes en las fases ectodérmicas anteriores. (2) En los espacios extracelulares subectodérmicos se ha desarrollado un marcado patrón anteroposterior y mediolateral. Las secuencias lineales de cadena larga y corta no siliconizadas delimitaron regiones favorables para la migración del mesodermo de la placa lateral. (3) Se ha distinguido entre las vías dorsales y ventrales de la cresta neural del tronco en que la matriz extracelular de la ruta dorsal sólo se ha asociado con las secuencias sialiladas de cadena larga y corta. (4) En la región del futuro centro de las vértebras se observó una distribución perinotocordal circunscrita de las secuencias sialiladas de cadena corta. (5) En las células germinales primordiales se detectó una abundancia de estructuras ramificadas de cadena larga y lineal que permitieron su identificación durante la migración. Estas observaciones sugieren que los oligosacáridos de la serie poli-N-acetillactosamina pueden tener papeles como factores de información de corto alcance, específicos de la región durante los eventos morfogenéticos que se producen en las estructuras de desarrollo.

Los mioblastos de mamíferos terrestres son resistentes a los bloqueos de diferenciación inducidos por el ester de los forboles
 Se aislaron células mesenquimales a partir de somitos y miembros de embriones de ratón en diferentes estadios evolutivos. Cuando se cultiva en cultivo tisular, algunas de las células fueron sometidas a la diferenciación muscular como indicada por la síntesis de miosina sarcomérica, receptor de acetilcolina y, en el caso de las células de los miembros, fusión en miotubos multinucleados. Cuando se añadió el promotor tumoral 12-O-tetradecanoil 13-acetato (TPA) a estos cultivos, provocó efectos diferenciales, dependiendo de la edad del embrión a partir de la cual se aislaron las células. En cultivos de sombras o nubes de miembros de embriones hasta 12 días después del coito, el TPA no interfirió en la aparición de células musculares diferenciadas. Cuando se añadió TPA a los cultivos de embriones de mayor edad, inhibió la diferenciación muscular con una eficiencia que aumentó con la edad del embrión, alcanzando aproximadamente un 90% de inhibición a los 15 días. Después de ese período, una nueva población de células miogénicas apareció en el miembro, las cuales fueron capaces de diferenciarse en presencia de APT y representaron la gran mayoría de los mioblastos después del día 18 del desarrollo embrionario. La interpretación más simple de estos datos puede estar basada en la existencia de tres clases principales de precursores de células miogénicas, que aparecen secuencialmente durante la histogénesis muscular: mioblastos 'precoz' que inhiben las células del TAE tempranas.

Expresión y segregación de la nucleplasmina durante el desarrollo de Xenopus
 La segregación espacial de moléculas informativas en el huevo y el embrión no fertilizado se ha postulado como un fenómeno necesario para la progresión normal del desarrollo que conduce a la determinación de fenotipos celulares. Este estudio describe la selección de un anticuerpo monoclonal (Mab: 2G6) que identifica un antígeno (Ag: 2G6) localizado en la vesícula germinal de los ovocitos y tiene un patrón de inherencia embriogénica. El antígeno mostró características bioquímicas y físicas muy similares a la nucleplasmina, que es la unión de histonas y proteína de ensamblaje nucleosómico previamente descrita. El análisis inmunoblot con nucleoplasmina purificada de oocitos confirmó esa relación. La inmunofluorescencia indirecta se utilizó para estudiar la expresión temporal y la distribución espacial de la nucleplasmina. Desde estadios tempranos de clivaje a través de la gastruación, se localiza preferentemente en núcleos de blastómeros en el polo animal. Por estadios de tadpole, se detectó sólo en núcleos de células postmitóticas del sistema nervioso central y en núcleos de músculo estriado. No se detectó en tejidos adultos. El análisis de Western blot durante la embriogénesis reveló al menos cinco polipéptidos relacionados inmunológicamente que mostraron patrones de expresión distintos durante el desarrollo. Las diferentes especies observadas más probablemente representan diferentes niveles de fosforilación de la nucleplasmina. Las formas más ácidas, conocidas como más activas en el ensamblaje nucleosómico, estuvieron presentes durante las etapas de clivaje. El análisis de las proteínas de los ovocitos marcados por inmunoblots bidimensionales y la autodiografía reveló que la síntesis de nucleplasmina fue detectada por primera vez en ovocitos en estadio 2 alcanzó 60% de nivel máximo en estadio 3. La cantidad de mensaje de nucleplasmina presente no sigue un patrón similar durante la oogénesis. Estos resultados sugieren que el mensaje sufre cambios pronunciados en la eficiencia traslacional durante la oogénesis. Un análisis inmunoblot comparativo usando proteínas de una variedad de tejidos adultos reveló que, mientras que el antisuero policlonal contra los anfibios nucleoplasmina vítelogénica ensayada reconoció varios anticuerpos monoclonales diferentes, dos específicos: Se concluye que la nucleplasmina es una familia de proteínas estrechamente relacionadas con diferentes miembros embrionarios y adultos.

Genética de la determinación del sexo en el hombre y en el ratón
 La evidencia citológica ha revelado una base mecánica visible para la producción de machos y hembras en igual número e independientemente de las condiciones externas (Wilson, 1909).

Expresión de las laminas nucleares durante el desarrollo preimplantatorio del ratón
 La expresión de las laminas nucleares durante el desarrollo preimplantatorio del ratón fue estudiada por inmunofluorescencia, inmunoblotación e inmunoprecipitación. Se utilizaron dos sueros, específicos para lamina B o las laminas A y C. Ambos sueros dieron una coloración positiva de la periferia nuclear a lo largo del desarrollo preimplantacional (huevos fertilizados para blastocistos tardíos). Los inmunoblots revelaron que las tres laminas estaban presentes en huevos y blastocistos. Sin embargo, se encontró que lamina A de los huevos tiene un Mr aparente mayor que lamina A de los blastocistos y otras células de ratón. Mediante inmunoprecipitación, se detectó la síntesis de lamina A en los huevos, mientras que se detectó la síntesis de lamina B en embriones de 8 células y blastocistos, indicando que al menos algunos de los depósitos utilizados. Estos resultados se discuten en relación al posible papel de las laminas durante la diferenciación celular.

Evidencias de dos vías celulares de secreción de renina por la glándula submandibular de ratón
 La vía de secreción de renina se ha definido en la glándula submandibular de ratón (SMG). La renina se sintetiza primero como una prorenina, rápidamente clavada a una renina de cadena única, y luego se procesa muy lentamente hasta una forma de dos cadenas que se almacena en gránulos maduros. En experimentos de etiquetado de pulsos de GSM minado, la aparición rápida en el medio de cultivo de la renina de cadena única radiomarcada, antes de la formación de gránulos, sugirió que esta forma era secretada directamente por una vía constitutiva G. Apoyando esta hipótesis, la fenilefrina, que estimula la secreción de gránulos, provoca un aumento de 4 veces en la renina de dos cadenas, con poco o ningún efecto en la secreción de una sola. La acción de monenosina, un ionóforo que inhibe el transporte a través de Golgi, proporcionó evidencia de la existencia de la vía constitutiva. La monensina inhibió la aparición de renina radiomarcada recientemente sintetizada en los gránulos y medios, mientras que provocó la acumulación de la renina monosómica recientemente sintetizada. El análisis de la renina secretada por Western blot mostró que la monensina inhibió selectivamente la secreción de renina de una cadena, mientras que no afectó la secreción de la renina almacenada de dos cadenas. Tomados en conjunto, nuestros datos sugieren que la renina de cadena única es secretada principalmente inmediatamente después de la síntesis por una vía que atraviesa los gránulos, mientras que la renina de dos cadenas es secretada predominantemente por el gránulo.

Los efectos inhibitorios de un agonista de la hormona liberadora de gonadotropinas sobre la síntesis lútea de progesterona, los receptores de estradiol y la prolactina surgen durante el embarazo temprano
 Nuestros estudios recientes demostraron que la administración continua de un agonista de GnRH (GnRH-Ag; WY 40972) induce aborto en ratas al suprimir los niveles plasmáticos de progesterona (P) en 24 h. Esta caída de los niveles de P no se acompaña de una disminución de los niveles de testosterona plasmática (T) o estradiol (E) en el ovario. En este estudio se intentó 1) determinar si la supresión de P por GnRH-Ag se debe a la disminución de estrógenos presentes en los cuerpos lúteos (CL) y/o a la disminución de los efectos lúteos nocturnos. Las ratas fueron tratadas de forma continua los días 7-11 de embarazo con 5 microgramos/día de GnRH-Ag utilizando un minipumpo osmótico. Las muestras de sangre ovárica se obtuvieron el día 8; en la autopsia se recolectaron y se incubaron con medio 199 por 4 h a 37 C bajo una atmósfera de 95% de oxígeno-5% de carbón-dióxido. Se sacrificaron ratas adicionales el día 8 o 10; se aislaron CL del ovario y se agruparon dentro del grupo para la medición de receptores E nucleares y citosólicos. En otros experimentos, en los días 8, 9, 10 y 11 de embarazo, las muestras de sangre (0,3 ml) se recolectaron a través de una cánula intraatrial Silastica de 330, 0500 ng y de síntesis de LLC respectivamente. Los niveles de esteroides en plasma venoso ovárico reflejaron una respuesta similar. Los niveles de receptores E nucleares fueron 82 y 80 en los controles y 39 y 41 fmol/mg de ADN en los días 8 y 10, respectivamente. Se detectaron incrementos nocturnos de PRL en plasma a las 0330 h en los controles y en las ratas tratadas. Sin embargo, los niveles plasmáticos de PRL a las 0330 h fueron 101 +/- 24, 120 +/- 22, 196 +/- 40 y 103 +/- 13 ng/ml en controles y 44 +/- 8, 50 +/- 10, 29 +/- 13, y 20 +/- 9, respectivamente. Estos resultados sugieren que la GnRH-Ag no tiene efecto en la capacidad de la síntesis lútea de T y E, y que el efecto antigestacional de los receptores de GnRH-Ag directo puede estar en el nivel de síntesis nocturna CL debido a una disminución de los inhibidores de LCP. Alternativamente, el tratamiento con GnRH-Ag podría suprimir los receptores ováricos o luteales de PRL, que a su vez, reducen los receptores de E lútea, provocando una disminución de la síntesis lútea y liberación de P.

La hormona liberadora de gonadotropinas induce corrientes de membrana oscilatorias en los gonadotropes de las ratas
 Se realizaron estudios electrofisiológicos para caracterizar las corrientes de membrana de los gonadotropes de rata en condiciones basales y después de la exposición a secretgo. Se identificaron gonadotropes en cultivos primarios de hipófisis anteriores de ratas mediante ensayo de placa hemolítica invertida. El registro del pinzamiento giga-seal con la configuración unida a las células fue usado para monitorear las corrientes de membrana en esas células. Se observaron espigas espontáneas en la corriente basal. Estos fueron bloqueados por el methoxyverapamil y probablemente reflejan potenciales de acción dependientes del Ca2+. La estimulación breve de GnRH indujo cambios oscilatorios lentos en la corriente de membrana que evolucionaron hacia una serie de pulsos de gran amplitud hacia abajo de unos 8 min. El tratamiento con TRH no tuvo efecto y la despolarización con K+ llevó a demorar las corrientes de entrada sin ningún comportamiento oscilatorio. En condiciones de bloqueo de canal de Ca2+, la estimulación de GnRH no indujo pulsos de corriente hacia la entrada, pero sí una activación oscilatoria de un pequeño canal iónico de conductancia aparentemente selectivo para K+. Estos resultados sugieren que la GnRH induce oscilaciones en Ca2+ intracelular y que estas oscilaciones son controladas por procesos bioquímicos.

Interacción de la simpaticomimética y la insulina con la producción hepática de glucosa por hígados de rata perfundidos aislados: efectos de la infusión continua versus pulsátil
 Para dilucidar la eficacia de la exposición continua vs intermitente a epinefrina, fenilefrina e insulina, se monitorizó la producción hepática de glucosa en hígados de rata perfundidos aislados (medias cada +/- SE, n = 6). Para ello se perfundieron hígados de ratas alimentadas con buffer Krebs-Ringer de 5 mM de glucosa en un sistema no recirculante. Utilizando este modelo se demostró que la exposición intermitente (3 min en/fuerzo, reducción de dosis -50%) a la epinefrina (0,4 microM, alfa + beta-agonista) y a la misma secreción hepática de fenilefrina (40 μm). La inhibición por insulina (100 mU/litro) administrada de forma continua o intermitente (3 min en intervalos/off; reducción de dosis 50%) fue equipotente para la producción hepática de epinefrina y fenilefrina. Cuando el período off se duplicó a 6 min, reduciendo la dosis total de insulina al 33%, no se observó supresión significativa de la producción hepática estimulada por epinefrina y fenilefrina. De este modo se concluye que 1) el efecto sobre la producción hepática de glucosa de pulsátil (3 min en/off, reducción de dosis 50%) y administración continua es equipotente para la acción respectiva de la epinefrina alfa e inhibición de la insulina β. Las características de la liberación hepática de glucosa estimulada por agonistas alfa y/o beta adrenérgicos y su inhibición por insulina infundida de forma continua o intermitente fueron simuladas y descritas por un modelo computacional. Por lo tanto, no se pudo demostrar ninguna diferencia cualitativa en la acción de los agonistas alfa vs. betaadrenérgicos en la producción de glucosa hepática estimulada.

La inhibición de la bioactividad de la hormona paratiroidea por la hormona paratiroidea humana (PTH)-(3-84) y PTH-(8-84) sintetizada en Escherichia coli
 La PTH humana (hPTH)-(3-84) y la hPTH-(8-84) fueron sintetizadas en Escherichia (E.) coli cuando las células fueron transformadas con un plásmido de transcriplina. Se extrajeron fragmentos de PTH de las células y se purificaron por HPLC en fase reversa. La bioactividad de PTH y la actividad antagonista de PTH se estimaron en un bioensayo citoquímico renal. hPTH-(3-84) y hPTH-(8-84) presentaron menos del 1% y menos del 0,1%, respectivamente, de la actividad biológica de la hPTH sintética sintética 13-84 hPTH-a. Este último ha sido reconocido hasta el momento como el antagonista más potente de la PTH in vitro. Un exceso de 5 veces de hPTH-(3-84) sobre hPTH-(1-84) bloqueó completamente la acción biológica de hPTH intacta-(1-84) en el bioensayo citoquímico renal. Estos hallazgos sugieren que la porción carboxiterminal de la molécula intacta hPTH-(1-84) contribuye de manera importante a la potencia inhibidora.

La regulación de la hormona luteinizante subunía la biosíntesis en células hipofisarias anteriores macho cultivadas: efectos de la hormona liberadora de gonadotropinas y la testosterona
 El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos directos de la testosterona (T) sobre la síntesis de la subunidad de la apoproteína LH, la glucosilación y la liberación por la hipófisis masculina. Se cultivaron células de ratas castradas durante 48 h en medio libre de esteroides, seguidas de 48 h en medio con o sin 10 nM T. Las células fueron incubadas por 2, 4, 6, 8 ó 12 h en medio que contenían [35S]metionina (35S-Met) o [3H]glucosamina (3H-Gln precursor), con GnRH 1 La incorporación de precursores radiomarcados en subunidades LH se determinó por inmunoprecipitación, seguida de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. En la figura 1, la incorporación de precursores a proteínas totales (PT) y subunidades de LH aumentó linealmente con el tiempo durante al menos 8 h. La GnRH no afectó la incorporación de precursores a proteínas totales ni el etiquetado de 35S-Met de subunidades de LH, pero estimuló una acumulación lineal dependiente del tiempo de 3H-Gln en la liberación total de radiois. Con base en estos resultados, se estudiaron los efectos de T sobre la subunidad de LH biosíntesis (con o sin GnRH) durante una incubación de 8 horas. En el Exp 2, la GnRH incrementó la incorporación total de 3H-Gln (pero no 35S-Met) en ambas subunidades de LH. La GnRH estimuló la liberación de subunidades LH alfa de 35S-Met y LH de 3H-Gln y aumentó la glucosilación relativa de subunidades LH secretadas sin alterar la subunidad relativa. T inhibió la liberación radioinmunoensayo de LH e incorporación de ambos precursores a subunidades LH total y secretadas (con o sin GnRH). Sin embargo, sólo la glucosilación relativa del alfa de LH secretado se redujo por T (con o sin GnRH). Estos datos indican que T actúa directamente en la hipófisis para inhibir la síntesis de la subunidad de la apoproteína LH e inhibir selectivamente la glucosilación alfa de LH. Además, estos datos apoyan la hipótesis de que los cambios en la glucosilación de LH pueden ser una de las formas por las cuales GnRH y T regulan la liberación de LH.

Movilización de Ca2+ a partir de depósitos intracelulares de células beta pancreáticas por el bloqueador de reserva de calcio TMB-8
 El TMB-8 ha sido usado experimentalmente en muchos tipos celulares, incluyendo células endocrinas, debido a su capacidad de bloquear el eflujo de Ca2+ de los depósitos intracelulares sin afectar la entrada. Inesperadamente, el TMB-8 potencia la liberación de insulina estimulada por islotes pancreáticos, proceso que se cree dependiente del nivel de Ca2+ citosólico. En el presente estudio, mientras que no afectó la liberación basal de insulina (en presencia de 2,8 mM de glucosa), TMB-8 (10, 30 y 100 microM) provocó un aumento dependiente de la concentración de 45Ca2+ eflujo+ TMB-8 (100 microM) eflujo 45Ca2+ aun en ausencia de Ca2+ extracelular. En presencia de 5,6 mM de glucosa, TMB-8 (30 y 100 microM) potenció la liberación de insulina y volvió a aumentar el eflujo 45Ca2+ de forma dependiente de la concentración. Del mismo modo, la liberación de insulina estimulada por isobutilmetilxantina (IBMX) se potenció significativamente, y la introducción simultánea de 45Ca2+ eflujo 30 microM-8 se incrementó por TMB. Así, en los islotes pancreáticos, el TMB-8 parece movilizar Ca2+ de los depósitos intracelulares, en vez de inhibir el eflujo como ha sido comúnmente aceptado. En estudios posteriores, utilizando células beta secretoras de insulina de la línea celular RINm5F, TMB-8 mostró aumentar la concentración de Ca2+ citosólica en presencia y ausencia de células extracelulares. Esto confirmó que la movilización de Ca2+ intracelular se produjo en la célula beta pancreática en respuesta a TMB-8. Además, se encontró un aumento de Ca2+ citosólica de no más de 10 nM (como se indujo con KCl) para mitigar el efecto de TMB-8 conjuntamente con IBMX. No se encontró ningún efecto adicional del TMB-8 para alterar el manejo de Ca2+ en la membrana plasmática cuando se realizaron experimentos de captación de 45Ca2+. Por tanto, la movilización paradójica de la célula beta Ca2+ por el TMB-8 parece ser una explicación suficiente para su potenciador en la tasa de secreción de insulina.

Mejora a largo plazo de la homeostasis de la glucosa mediante el tratamiento con vancomicina en ratas diabéticas
 El oligoelemento vanadio (V) ejerce efectos similares a la insulina in vitro. El presente estudio examinó sus efectos sobre la homeostasis de la glucosa en ratas diabéticas por estreptozotocina. Na3VO4 (0,2 ó 0,5 mg/ml) fue administrado ad libitum en agua de bebida. Los niveles plasmáticos de glucosa (aproximadamente 26 mmol/litro) disminuyeron en un 30% y un 56% después de 5 días de tratamiento con las concentraciones bajas (VO.2) y altas (VO.5) de vanadato, respectivamente. Esta disminución no se debió al aumento de los niveles de insulina periférica y persistió durante más de 2 meses. La glucosuria diaria se redujo en un 60% y 85% en los ratones VO.2 y VO.5 respectivamente. La tolerancia de las ratas a la glucosa oral o iv también mejoró considerablemente por vanadate; las respuestas integradas de glucosa fueron aproximadamente 55% y 75% menores en el VO.2 y VO.5 ratas que en los controles, y las diferencias no se debió a la liberación de insulina. En comparación con las ratas no diabéticas, las reservas de insulina pancreática representaron 1% en las ratas no tratadas, 3% en el VO.2 y 6% en el VO.5 después de 9 semanas de tratamiento. El hígado, pero no el músculo, el glicógeno se incrementó por el vanadato. A pesar de la mejoría de su estado diabético, las ratas tratadas con vanadate no ganaron más peso que las ratas no tratadas. Su ingesta alimentaria (corregida por pérdidas urinarias de glucosa) se redujo en aproximadamente un 25%. No se observaron signos de alteración de la función renal o hepática en ratas que recibieron vancomicina. En conclusión, el vanadate mejora notablemente la homeostasis de la glucosa en ratas diabéticas por un mecanismo similar a la insulina, pero no reproduce los efectos anabólicos de la hormona.

La familia del gen 4A de la síntesis de proteínas de ratón incluye dos genes funcionales relacionados que se expresan diferencialmente
 Hemos clonado y caracterizado una familia de secuencias genómicas de ratón hibridando a las sondas cDNA de ratón que codifican la eIF-4A, uno de los factores de iniciación de la síntesis proteica involucrados en la unión ribosómica. Se estima que hay un total de aproximadamente 9-13 pseudogenes eIF-4A. También encontramos una retroposición intrínseca eIF-4A que, en comparación con el cDNA, contiene una única diferencia de nucleótidos. Este gen posiblemente funcional contiene un elemento repetitivo de ratón B1 integrado en la región promotora. Además, hemos clonado dos genes eIF-4A que contienen intrón (termed eIF-4AI y eIF-4AII). El gen eIF-4AII codifica para una forma previamente desconocida de eIF-4A. La hibridación blot con ARN de varios órganos de ratón muestra una variación en la expresión de eIF-4AI dentro de un factor de 7. En contraste, en relación con el hígado, la expresión de eIF-4AII es 20 a 30 veces mayor en cerebro y riñón, 10 a 17 veces mayor en pulmón y corazón, y es aproximadamente igualmente abundante en el hígado, bazo. Estos datos sugieren que la eficiencia relativa de la iniciación de la síntesis proteica para diferentes ARNm, reflejada por la discriminación en el reconocimiento de la cápsula terminal de messenger 5' y la unión a ribosomas, varía en diferentes tejidos.

Análisis de secuencia de los elementos ARS en levaduras fisión
 El ADN cromosómico de Schizosaccharomyces pombe contiene secuencias con propiedades análogas a los elementos ARS de Saccharomyces cerevisiae. Tras la fragmentación de Sau3A del genoma de S. pombe se han recuperado varios fragmentos en un vector de lanzadera basado en M13, adecuado para el posterior análisis de secuencias. La secuencia completa de nucleótidos se ha obtenido para ocho inserciones ARS+ derivadas de la clonación Sau3A y para el ARS presente en pFL20 aislado previamente por Losson y Lacroute (Cell, 1983). Los clones Sau3A son fragmentos únicos entre 0.8 y 1.8 kb. No se recuperaron clones ARS+ menores que este, aunque el tamaño promedio del fragmento Sau3A en S. pombe es de aproximadamente 200-300 pb. El análisis de secuencias reveló que todos los clones son ricos en AT (69-75% A + T) y todos contienen un elemento central particularmente rico en AT 11 pb representado por la secuencia consenso 5' (A/TTA)PuTT. El mapeo por deleción indica que el consenso en todos los casos está en la proximidad de un dominio funcional ARS. Sin embargo, la escisión precisa del consenso por mutagénesis in vitro tiene poco efecto sobre la actividad de la ARS, según lo juzgado por el ensayo de transformación. Argumentamos que la asociación del consenso con el dominio de la ARS ocurre demasiado reproducible para ser explicada por la casualidad aisladamente. Sugerimos que aunque puede no ser esencial para el mantenimiento extracromosomal de plásmidos en S. pombe, el consenso tiene una función in situ en el cromosoma y por lo tanto está siempre presente como elemento ARS.

Efectos de la depleción de histona H4 sobre el ciclo celular y la transcripción de Saccharomyces cerevisiae
 Hemos construido una cepa de levadura (UKY403) en la que el único gen histono H4 está bajo control del promotor GAL1. Esto permite la activación de la síntesis de ARNm H4 sobre la galactosa y su represión sobre la glucosa. Las células UKY403 presincronizadas en G1 con factor de coagulación alfa han sido utilizadas para demostrar que el tratamiento con glucosa resulta en la pérdida de aproximadamente la mitad de los nucleósidos cromosómicos. Esta depleción es sólo parcialmente reversible cuando el gen H4 se reactiva a la galactosa. Se encontró que la letalidad resultante se manifiesta primero en la fase S, el período de montaje de nucleósido, pero conduce a una parada altamente sincrónica en el G2 y un bloqueo prácticamente completo en la segregación cromosómica. Se analizó la eficiencia de la cromatina despleida de Histona H4 como una plantilla para las tres polimerasas de ARN. Utilizando el marcaje de pulso, no encontramos evidencia de alteración de la transcripción por ARN polimerasa I (25S, 18S y 5,8S ARNr) o ARN polimerasa III (5S rRNA, tRNAs). Se utilizó el análisis de Western blot para medir los niveles de las transcripciones de ARN polimerasa II. Hubo poco efecto en la activación o represión del gen quelatino CUP1. Mientras que puede haber alguna disminución en el nivel de determinados ARNm (p. ej. HIS4, ARG4) otros niveles de mensaje (HIS3, TRP1) muestran poco cambio en la represión de la glucosa. Por tanto, la pérdida de nucleósido ciertamente no tiene un efecto general sobre la transcripción.

