La epidemiología de la esquizofrenia
 La epidemiología estudia los factores que afectan la frecuencia y distribución de las enfermedades en las poblaciones. Encuestas de las tasas de esquizofrenia, mediante el estudio de la distribución del trastorno en poblaciones, ayudan en la planificación de servicios y proporcionan pistas sobre la etiología. Este artículo revisa las tasas de esquizofrenia en varios países y los factores que influyen en su distribución.

El manejo de la hemorragia masiva
 El tratamiento adecuado de la hemorragia masiva puede reducir las complicaciones y salvar vidas, pero la falta de reconocimiento o rectificación de la pérdida aguda de sangre, sin duda, todavía contribuye a prevenir la mortalidad hospitalaria. La anticipación y la organización son las claves para la mejora.

¿Qué es un láser y cómo se aplica para la terapia?
 Actualmente, los láseres se constituyen como un importante contribuyente a las técnicas modernas de tratamiento en diversas disciplinas. Han alcanzado esta posición proporcionando una mejor precisión, significativamente menos invasivas procedimientos quirúrgicos y, en algunos casos, modalidades de tratamiento únicas. Las investigaciones sobre nuevas aplicaciones siguen siendo inundables asegurando que los láseres mantienen su importante papel en la medicina.

Anestesia para cirugía electiva de aorta abdominal
 En este trabajo se presentan los intentos puramente personales de un anestesiólogo de un hospital general comarcal para lograr un compromiso a partir del consejo muy variado dado en la impresión sobre el manejo anestésico de la cirugía aórtica abdominal electiva.

La neuropsiquiatría del trastorno de estrés postraumático
 La publicación del DSM-III introdujo el diagnóstico Trastorno de Estrés Postraumático (TEPT), proporcionando, por primera vez, un marco para estudiar las consecuencias de los eventos extremadamente estresantes. Anteriormente, las neurosis traumáticas habían atraído una amplia variedad de etiquetas - tan amplia como las experiencias que las produjeron. Las explicaciones en términos psicológicos y biológicos han caracterizado el abordaje de estos trastornos, y las cuestiones sociales y legales han añadido a la confusión. En los últimos años, las cuestiones psicosociales tienden a dominar la literatura en relación al TEPT. Reconociendo la importancia de tales abordajes fenomenológicos y psicosociales, este artículo busca rescatar el equilibrio, enfocando una perspectiva biológica.

Agresión al personal por pacientes psiquiátricos hospitalizados
 Recientes estudios indican que la frecuencia de agresiones por parte del personal psiquiátrico en pacientes hospitalizados ha aumentado sustancialmente en la última década. Con el aumento de la asaultividad del paciente, la necesidad de predecir, anticipar y evitar las confrontaciones con pacientes potencialmente asaultivos ha crecido. Increíblemente, la gran mayoría de los estudios que examinan la naturaleza, correlaciona y predictores de la asaultividad intrahospitalaria sufren problemas metodológicos que limitan la validez de sus hallazgos.

El Examen del Estado Mental Geriátrico como instrumento de definición de caso en la comunidad
 El Geriatric Mental State Examination (GMS), una entrevista psiquiátrica estandarizada y su sistema informático de diagnóstico, AGECAT, se han aplicado a una amplia muestra (1070) de sujetos mayores de 65 años en Liverpool. En un estudio de mitades divididas de esta muestra, las escalas diagnósticas dentro del GMS y un índice diagnóstico derivado de ellas fueron testadas de eficacia en casos de enfermedad orgánica y orgánica precoz (principalmente diversas etapas de demencia) y depresión. Los resultados mostraron altos niveles de sensibilidad y especificidad, y los valores predictivos positivos estuvieron dentro del rango esperado cuando se aplican a estos trastornos, dada su baja prevalencia en la comunidad. El GMS, cuando se utiliza de esta manera, es un instrumento flexible y eficaz para la definición de casos.

Contacto teórico y resultado del tratamiento de autoexposición para fobias
 Ochenta y cuatro pacientes crónicos fóbicos fueron asignados al azar a autoexposición in vivo instruidos por un psiquiatra, un computador o un libro; el tiempo promedio de terapia por paciente fue de 3,1 horas, respectivamente. 71 pacientes completaron el tratamiento. Los tres grupos mejoraron sustancialmente y de forma similar a los 6 meses de seguimiento, sin diferencias significativas entre ellos; el tratamiento de autoexposición fue efectivo incluso sin contacto con terapeuta. Entre los tres grupos, la expectativa inicial de ayuda y la actitud positiva hacia el psiquiatra fueron igualmente altas y relacionadas con la posterior valoración de la ayuda recibida. Los tres grupos calificaron al psiquiatra como más tolerante, fiable y comprensivo que el ordenador o el libro, pero estas actitudes no se relacionaron con el resultado, fueron inicialmente similares entre los tres grupos, y cambiaron mínimamente.

I. Aspectos epidemiológicos y etiológicos
 La depresión en la infancia y adolescencia se ha convertido en un tema de considerable interés investigativo en la última década. Varios estudios que varían en el último medio siglo aportan información sobre la prevalencia de síntomas depresivos y síndromes en poblaciones no referenciadas. Estos estudios son revisados críticamente a la luz de un análisis de los diversos significados que el término depresión puede llevar y una variedad de cuestiones metodológicas. Se plantea la escasa evidencia sobre la implicación de una serie de posibles factores de riesgo para los trastornos depresivos y se plantean sugerencias para futuros trabajos en esta área.

Aspectos de representación y capacidad limitada en el esquema visoespacial
 Este artículo trata de un depósito visual a corto plazo llamado esquepad visuoespacial (VSSP), que se evalúa mediante un recordatorio ordenado inmediato. Se hacen varias afirmaciones: primero, incluso para estímulos categorizables como dígitos y letras, la representación en VSSP es incategorizada y no pareada. En segundo lugar, la representación en el PEV es parsiada y categorizada justo antes de recordar en un proceso llamado recuperación. La probabilidad de recuperar un ítem depende de la fidelidad de la representación de ese ítem. Tercero, el VSSP tiene una cantidad fija de medio representacional que es atribuido proporcionalmente a los ítems de la presentación. Cuando son presentados demasiados ítems para recordar, no todos son representados con suficiente fidelidad para ser recuperados, produciendo el fenómeno de capacidad limitada.

Estenosis del injerto de derivación de vena femoral
 Se han evaluado 80 injertos de derivación de venas in situ femorodistales a intervalos de 3 meses clínicamente, con índices de presión braquial (ITB), mediante angiografía por sustracción digital por Duplexning (IV DSA). Cinco injertos (6 por ciento) fracasaron en el período perioperatorio. Diecinueve (25 por ciento) de los 75 injertos restantes desarrollaron estenosis en la AVD durante los primeros 12 meses. Todas las estenosis angiográficas fueron detectadas por duplex scanning utilizando criterios de razón de velocidad antes del desarrollo de los síntomas o una disminución medible en el ITB, es decir, mientras que no hemodinámicamente significativa. Esta técnica implica la exploración de toda la longitud del injerto, pero permite incluso detectar estenosis menores y determinar la progresión de las estenosis. A un seguimiento medio de 12 meses (3-18 meses), cuatro (7 por ciento) de los 56 injertos sin estenosis ocluidas. Ocho (42 por ciento) de los diecinueve injertos estenosados se ocluyeron o desarrollaron síntomas. Ninguno de los injertos ocluidos en esta serie podría ser salvado. Las estenosis venosas no hemodinámicamente significativas pueden ser detectadas de forma no invasiva, ocurren frecuentemente y están asociadas al fallo del injerto.

Perfusión gástrica humana: evidencia de no uniformidad del flujo sanguíneo
 Los estudios de inyección post mortem han demostrado marcadas diferencias en el curso y distribución de las arteriolas en el estómago, pero no hay evidencia de perfusión diferencial en el hombre. Mediante la técnica no invasiva con láser Doppler se estudiaron 38 pacientes remitidos para gastroscopia por síntomas dispépticos. Las mediciones de flujo se realizaron en nueve sitios: esófago distal, cardias, cuerpo medio y antro en curvas menores y mayores, pre y postpíloro. En todos los casos el estómago fue macroscópicamente normal. El flujo en el estómago proximal fue significativamente mayor que en el antro (p < 0,001, prueba t de Student). Este estudio in vivo demuestra un gradiente de flujo relacionado con las diferencias anatómicas previamente demostradas.

Uso de pacientes ancianos como donante cadavérico de riñón
 No disponemos de límite de edad fijo para donantes cadáveres y donantes mayores de 50 años que aportaron riñones para el 22 por ciento de nuestros receptores de trasplantes adultos entre 1983 y 1986. La función inmediata tras el trasplante ocurrió en el 17 por ciento de estos riñones en comparación con el 58 por ciento en riñones de donantes menores de 50 años. La supervivencia actuarial del injerto a 1 año para los trasplantes de donantes mayores de 50 años fue de 52 por ciento, en comparación con 70 por ciento para los trasplantes de donantes menores de 50 años (p < 0,05). Por lo tanto, los riñones de donantes de edad avanzada aportan una importante contribución al conjunto total de órganos disponibles para trasplante, pero su uso lleva a resultados inferiores en comparación con los riñones de donantes más jóvenes.

Ensayo de agentes esclerosantes en pacientes con várices esofágicas
 Cuarenta y cinco pacientes cirróticos con várices esofágicas fueron sometidos a escleroterapia por inyección endoscópica en un estudio prospectivo aleatorizado realizado para comparar dos agentes esclerosantes (5 por ciento con respecto a tetradecia de etanolamina y 2 por ciento con eficacia de sulfato de etanolD). Veintitrés pacientes fueron asignados al grupo etanolamina y veintidós al grupo STD. La tasa de control de sangrado agudo fue del 100 por ciento (6/6) en el grupo etanolamina y del 75 por ciento (3/4) en el grupo STD. Hubo una tasa significativamente menor de sangrado posinyección después de la retirada del tubo en la sesión inicial de escleroterapia cuando se inyectó etanolamina 0/23 versus 7/22, 32 por ciento en el grupo de inyección de ST (6/21D). La tasa de desaparición de los signos de color rojo 1 semana después de la sesión inicial de escleroterapia en el grupo etanolamina fue del 100 por ciento y del 62 por ciento en el grupo STD. Las úlceras esofágicas tempranas se presentaron con menor frecuencia en el grupo etanolamina (0 y 9 por ciento) que en el grupo STD (24 por ciento y 43 por ciento tanto después de la inicial (p < 0,05) como de la segunda sesión de escleroterapia. El sangrado precoz de una úlcera esofágica ocurrió solo en el grupo de STD (5/21, 24 por ciento) antes de la tercera sesión de escleroterapia (P < 0,05). La tasa de mortalidad precoz no difirió entre los dos grupos. Concluimos que la etanolamina parece ser más segura y eficaz que la DST para las várices esofágicas esclerosantes.

Aplicación del ensayo de antígeno sérico mamario en el manejo del cáncer de mama: informe preliminar
 Se ha utilizado una prueba de suero basada en anticuerpos monoclonales (3E1.2) utilizando un inmunoensayo enzimático para determinar los niveles circulantes del antígeno sérico asociado al cáncer de mama (AMS). De 157 pacientes con cáncer de mama precoz (estadio I y II) y 199 pacientes con cáncer de mama avanzado (estadio III y IV), 73 por ciento y 87 por ciento respectivamente tuvieron niveles elevados de AMS (i.e. mayores de 300 unidades). Además, 40 de 44 pacientes (91 por ciento) tuvieron una caída significativa de los niveles de AMS con reducción de la carga tumoral por mastectomía. Además, se observó una correlación de los niveles de AMS con la evolución clínica: cambios en los niveles de AMS correlacionaron con cambios en el estado de enfermedad (enfermedad progresiva, enfermedad estable, regresión de la enfermedad) en 54 de 61 meses y el valor de recurrencia no varió en 36 por ciento. La AMS es por tanto un marcador tumoral útil en el diagnóstico y estadificación del cáncer de mama. También hay evidencias de que las estimaciones seriadas de los niveles de AMS pueden ser utilizadas para detectar recurrencia subclínica y las fluctuaciones en los niveles de AMS pueden ser útiles en la evaluación de la respuesta al tratamiento. Además, también se observó que procedimientos quirúrgicos como la biopsia por aspiración con aguja fina o la biopsia incisional podrían conllevar un aumento de los niveles de AMS.

Efectos del estrógeno sobre la liberación hipotalámica de hormona liberadora de gonadotropinas en monos rhesus macho castrados
 La evidencia de que la liberación hipotalámica de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) aumenta durante el desarrollo de la hormona luteinizante inducida por estrógenos (LH) en monos na Esta hipótesis se probó usando la técnica de perfusión push-pull (PPP) para monitorear la liberación de GnRH en el hipotálamo mediobasal continuamente de 10 h antes a 50 h después de la inyección de estrógeno en 9 cilindros masculinos. La muestra de sangre y PPP se realizaron con monos en movimiento libre en su propia jaula mediante un sistema de cría/recién nacido diseñado especialmente. Las muestras de PPP fueron recogidas cada 10 min y analizadas para la concentración de GnRH por radioinmunoensayo. Se recogieron muestras de sangre cada hora y se midió la LH plasmática mediante bioensayo. Benzoato de estradiol (EB, 42 microgramos/kg, b. wt.) se inyectó por vía subcutánea tras 10 h de PPP inicial. El PPP se mantuvo durante 10 h después de EB en 4 y 50 h después de EB en 5 monos. Los patrones hipotalámicos de GnRH fueron analizados por los algoritmos de Pulsar. Los resultados muestran que durante las 10 h posteriores a la EB, la LH plasmática disminuyó rápidamente, alcanzando niveles bajos o no detectables en 7-9 h, mientras que los patrones de liberación hipotalámica de GnRH no cambiaron. Por el contrario, el nivel de GnRH y la amplitud del pulso potenciados por estrógenos, pero no la frecuencia del pulso, varias horas antes de que la LH plasmática media se incrementó con los valores suprimidos (n = 4).(ABSTRACT TRUNCATDS)CATED AT 250 WORDS)

FUGE: simulación analítica ultracentrifuge con fines docentes
 Se describe un programa de microcomputadora Compatible IBM para fines docentes que estimula la operación de la determinación de la velocidad de sedimentación de una proteína en un ultracentrifuge analítico utilizando ópticas de Schlieren. El programa opera en tiempo oportuno y simula los principales procedimientos que serían necesarios para el funcionamiento de este instrumento. La posición de la frontera sedimentativa puede ser observada en cualquier momento durante la carrera y hasta seis 'fotografías' pueden ser registradas para análisis subsecuente. Cálculo del coeficiente de sedimentación, coeficiente de difusión y mol. wt puede hacerse a partir de un impresiones dot-matrix. Diez proteínas representativas son almacenadas dentro del programa, pero existe una provisión para datos suministrados por el usuario.

Prevención oportuna de crisis blástica en leucemia mieloide crónica mediante el uso de dosis pulsadas de arabinósido de citosina y cis-cloronitrosurea durante la remisión mantenida con busulfano
 Realizamos este ensayo quimioterapéutico con el objetivo de intentar retrasar el inicio de la crisis blástica de leucemia mieloide crónica (LMC) mediante la supresión de dosis de fármacos más susceptibles de ser eficaces contra las células "blast" emergentes características de la fase aguda. Un ensayo aleatorizado en pacientes con LMC en el que se comparó el mantenimiento del busulfano con el mantenimiento del busulfano más las dosis pulsadas de citarabina y lomustina no arrojó diferencias en el tiempo hasta la crisis blástica o la muerte.

Reactividad del anticuerpo monoclonal B72.3 con antígeno fetal: correlación con la expresión de TAG-72 en carcinomas humanos
 El anticuerpo monoclonal (MAb) B72.3 reconoce una glicoproteína similar a la mucina, TAG-72, que se ha detectado en un espectro de carcinomas humanos, pero no en las contrapartes normales del tejido. Mediante técnicas inmunohistoquímicas del complejo avidina-biotina-peroxidasa (ABC), MAb B72.3 fue reaccionado con los tejidos fijados en formalina y embebidos parafina determinando la expresión de antígenos fetales y pediátricos. Los tejidos fetales del primer trimestre no expresaron antígeno detectable. La epitelio gastrointestinal de 13 a 34 semanas de gestación demostró la mayor inmunoreactividad con B72.3 aunque el epitelio bronquial respiratorio del pulmón, el epitelio transicional del riñón, los glóbulos rojos del timo y el feto hendido. El antígeno TAG-72 no fue detectado en mama fetal, páncreas, hígado, bazo, adrenal o corazón. La expresión del antígeno TAG-72 en malignidad parece correlacionarse bien con la reactividad del tejido fetal con B72.3.

Triángulos de maltrato: modelo de maltrato
 La investigación y la evidencia clínica apoyan la opinión de que el perpetrador (P), víctima (V) y observador (O), todos contribuyen al maltrato y negligencia infantil. Este artículo describe un modelo en el que tienen una parte necesaria en la precipitación y sustentación del maltrato. Parece que forman un triángulo o triquetra que rota con el tiempo y la circunstancia. El perpetrador de agresión sexual a menudo se convierte en víctima cuando está preso. La víctima de abuso físico puede convertirse en el perpetrador de abuso físico en la próxima generación. Dentro de cada P, V y O también hay un triquetra que rota y que determinará cómo se comporta ese individuo en la próxima instancia. Conocer la preponderancia relativa de P, V o O dentro de cada individuo puede ayudar a predecir posibles abusos futuros. Dado que los terapeutas a menudo determinan su intervención bajo la perspectiva de la situación que adoptan, es importante que ellos entiendan su principal orientación tanto al agresor, como a la víctima o al observador. El modelo legal de abuso enfatiza la responsabilidad individual al visualizar a las personas, ya que son solamente responsables por su comportamiento. Este artículo más que disminuir la responsabilidad de cualquier individuo, enfatiza la responsabilidad colectiva de todos los involucrados.

La eficacia de la hospitalización de los niños no inorgánicos en situación de falla orgánica: un metaanálisis
 Este estudio verificó la eficacia de la hospitalización de niños con falla orgánica para la vida (NOFTT). Se realizó un metaanálisis de los hallazgos de la investigación previamente publicados, que cumplieron con determinados criterios de inclusión en el análisis. Dos categorías de medidas de resultados, patrón de crecimiento físico y desarrollo psicosocial, fueron sintetizadas cuantitativamente separadamente utilizando técnicas meta-analíticas estándar. Se encontró que la hospitalización aumenta significativamente la probabilidad de crecimiento físico sostenido en niños con TOF, pero solo se documentó un tamaño de efecto comparativamente pequeño para la hospitalización sobre su desarrollo psicosocial. Todavía hay necesidad de un estudio prospectivo longitudinal de la eficacia en el tratamiento de los niños con TOF NOF. Pero el metanálisis es una potente técnica que introduce rigor científico para la revisión de los resultados del estudio, ninguno de los cuales es singularmente concluyente.

SDRA postinfecciosos: mecanismos de lesión pulmonar y reparación
 Las infecciones pulmonares son consideradas las causas más comunes de SDRA. Además, las infecciones pulmonares secundarias superpuestas pueden ocurrir en el contexto del SDRA y agravar aún más el daño pulmonar. Las sustancias liberadas por los neutrófilos son los principales mediadores de la lesión pulmonar, aunque otros factores, como endotoxina, exotoxinas, macrófagos y mecanismos inmunológicos, son importantes contribuyentes. La lesión pulmonar inducida por neutrófilos resulta de la producción de radicales de oxígeno, de la liberación de productos del metabolismo del araquidonato y de la activación de enzimas lisosomales. El desarrollo de SDRA se asocia a una elevada mortalidad. Aunque una gran proporción de supervivientes finalmente recuperan una función pulmonar adecuada, algunos pacientes progresan a fibrosis severa. La evidencia experimental sugiere que el desarrollo de fibrosis resulta del aumento de la síntesis de componentes de la MCE por fibroblastos pulmonares. La síntesis de fibroblastos de los componentes de la MCE es normalmente influenciada por las células alveolares, por factores de crecimiento circulantes, por el medio externo y por la extensión de la expresión génica de los componentes específicos de la MCE. Estos factores sufren alteraciones significativas durante la evolución de la fibrosis pulmonar experimental. Los factores de crecimiento son más abundantes, se activan las células alveolares y se potencia la expresión génica. Estos factores, que desempeñan un papel crucial en la promoción de la fibrosis pulmonar experimental, probablemente estén involucrados en la patogénesis de la fibrosis en el SDRA postinfecciosos.

Sepsis por quemadura
 La sepsis en el individuo quemado puede surgir de múltiples causas. Sin embargo, la fuente única es la propia herida de quemadura. Es evidente que la salud está asociada al mantenimiento del equilibrio bacteriano en la herida y que la infección es el resultado de un desequilibrio a favor de la bacteria. El mecanismo de defensa del huésped primario, una barrera epitelial intacta, se ha perdido en el momento de la quemadura. Se ha creado un portal de entrada y se han neutralizado las defensas bactericidas. Todos los mecanismos de defensa del huésped asociados a la inflamación son evocados, pero pueden estar limitados por el aislamiento avascular de gran parte de la herida. Además de la alteración en la respuesta vascular asociada a las quemaduras, existen alteraciones adversas en los propios neutrófilos. Las alteraciones nutricionales que pueden seguir la lesión por quemadura reducen aún más la resistencia sistémica del huésped. Las enfermedades asociadas, como la diabetes, pueden presentar un mayor riesgo. Todos los factores locales que influyen en la resistencia del huésped se ven afectados negativamente en la herida por quemadura. Hay tejido necrótico, disminución de la perfusión tisular local y pérdida de la barrera mecánica. Las técnicas cuantitativas han demostrado que las bacterias están presentes en la profundidad de la herida desde el momento de la lesión. La infección y la sepsis de la herida por quemadura están claramente representadas por el aumento cuantitativo de las bacterias a números superiores a 10(5) por gramo de tejido. En ningún otro caso se ha demostrado más claramente la importancia de los organismos "afibiontes" que en la herida por quemadura. Hoy el no patógeno se ha convertido demasiado a menudo en asesinato de mañana. Como el control terapéutico se vuelve efectivo contra el organismo actual, el vacío ecológico es llenado por otro, que, por definición, es resistente al tratamiento en uso.

El manejo de la meningitis fulminante en la unidad de cuidados intensivos
 La meningitis fulminante requiere un manejo agresivo en una unidad de cuidados intensivos. Se ha revisado la fisiopatología de los diversos factores que afectan al sistema nervioso central en esta enfermedad, así como el manejo de las múltiples complicaciones de esta grave, a menudo devastadora, infección. Se han discutido los agentes etiológicos según el grupo de edad y se han realizado recomendaciones para la terapia empírica.

La captación de 3-O-metil-D-glucosa en las células cromafines adrenales bovinas cultivadas
 El transporte de glucosa de membrana se estudió en cultivos de células cromafines adrenales bovinas, siguiendo la distribución celular/medio del análogo de glucosa no metabolizable, 3-O-metil-D-glucosa. La ingesta de este azúcar en los cultivos del día 1 que están sometidos a un rápido cambio morfológico y diferenciación tuvo un Vmax de 138 nmol/(mg de proteína.min) y Km de 15 mM, y sólo se incrementó ligeramente por 50 mM. En los cultivos del día 5 donde los cambios morfológicos se completaron esencialmente, Vmax y Km disminuyeron a 51 nmol/(mg proteína.min) y 9.5 mExM, respectivamente, y la respuesta a la insulina se restableció al nivel nominal. Así, la cinética de saturación e insulina y la sensibilidad de Ca2+ de la captación de 3-metilglucosa observada en las células aisladas recientemente fueron mantenidas en cultivo. Sin embargo, la respuesta insulínica estuvo casi ausente durante el período inicial de rápido cambio morfológico cuando el transporte de azúcar fue fuertemente estimulado. El cultivo de células cromafines en presencia de dexametasona no inhibió la formación de procesos, pero disminuyó la captación de 3-metilglucosa en cultivos de día-5 por un efecto aparentemente competitivo.

Los propioceptores y su contribución al mapeo somatosensorial: mensajes complejos requieren procesamiento complejo
 Esta revisión del trabajo de otras personas se concentra en dos cuestiones. Primero, cuál de los diversos receptores está principalmente involucrado en la creación de las representaciones o mapas centrales del cuerpo que ambas subyacen a la percepción consciente de nuestra imagen corporal y son necesarios para controlar nuestro desempeño motor. En segundo lugar, cómo son estas señales relativamente bien conocidas utilizadas en el mapeo sensoriomotor, con especial atención dada a diversas observaciones psicofísicas humanas e ilusiones que arrojan luz sobre los mecanismos centrales de integración involucrados. La citación detallada se limita en gran medida a la evolución desde revisiones anteriores.

Estudios computacionales de la extracción de información espacial visual a partir de señales binoculares y de movimiento
 En este artículo se revisan algunas de las contribuciones que el trabajo en la visión computacional ha hecho al estudio de los sistemas de visión biológica. Nos concentramos en dos áreas donde ha habido una fuerte interacción entre estudios computacionales y experimentales: el uso del estereotipo binocular para recuperar las distancias a las superficies en el espacio y la recuperación de los objetos de movimiento relativo en forma de imagen. Con respecto al estereo, consideramos los modelos propuestos para resolver el problema de la correspondencia estereológica, centrándose en la forma en que las propiedades físicas del mundo limitan posibles métodos de solución. También se muestra cómo las observaciones críticas sobre la visión estereológica humana han ayudado a configurar estos modelos. En cuanto a la recuperación de la estructura a partir del movimiento, nos centramos en cómo la restricción de la rigidez del objeto ha sido utilizada en modelos computacionales de este proceso.

Señales de comando saccadic en el colículo superior: implicaciones para las transformaciones sensoriomotoras
 Se resumen los hallazgos recientes relativos a la organización anatómica y funcional de la división profunda del colículo superior primate. Estos datos se interpretan como apoyo a la hipótesis de que las capas más profundas del colículo superior se organizan en coordenadas motoras, en lugar de sensoriales. De acuerdo con esta hipótesis, se requiere un re mapeo dinámico de las señales sensoriales para interferir con el mapa del espacio de error motor contenido en el colículo superior.

Alteraciones de proteínas hemostáticas comparativas que acompañan al embarazo y al parto
 El embarazo y el parto representan situaciones adaptativas, fisiológicas de estrés que provocan cambios en las proteínas de la coagulación de la sangre y alteraciones endocrinas. Este artículo revisa brevemente las interrelaciones de estas respuestas al comparar los datos disponibles en varias especies de mamíferos incluyendo hombre, perro, vaca y cerdo. La hemostasia es un proceso enzimáticomente controlado de cascada que involucra plaquetas y proteínas específicas de coagulación que resultan en la formación de cadenas insolubles de fibrina. Aunque cualitativamente similar en la mayoría de los mamíferos, existen diferencias cuantitativas en los niveles circulantes de proteínas individuales de coagulación que pueden contribuir a las diferentes tasas de formación de coágulos. En la fase de gestación tardía del embarazo humano, se observan incrementos significativos en las actividades biológicas circulantes de los factores de coagulación VII, VIII:C, IX y X. En el perro, las actividades de los factores VII y IX alcanzan valores máximos en la mitad de la gestación, mientras que en la vaca se observan pocos o ningún cambio excepto en los valores de factor VII que muestran un aumento significativo sólo en el tiempo. Estas alteraciones de la coagulación parecen estar asociadas a fluctuaciones en los valores de las hormonas circulantes, particularmente el estrógeno plasmático. En el embarazo humano, los niveles circulantes de fibrinógeno, precursor de fibrina, aumentan durante el período de gestación alcanzando valores máximos durante y inmediatamente después del parto. En el perro y la vaca se observan dos incrementos distintos en los valores de fibrinógeno, el primero en el período de mediagestatación y el segundo en el período postparto inmediato. En el cerdo, los valores de fibrinógeno también aumentan significativamente al parto. Estudios con anticonceptivos orales en mujeres han indicado que los cambios en las actividades circulantes de las proteínas de la coagulación están influenciados hormonalmente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Características de Escherichia coli verotoxigénica en cerdos
 Se caracterizaron Escherichia coli verotoxigénica porcina con respecto a la frecuencia de ocurrencia, serogrupo y asociación con enfermedad, destete y propiedades seleccionadas de la bacteria. De 668 cepas de E. coli del sur de Ontario con enfermedad entérica, 32 (4,8%) produjeron verotoxina a 10(3)-10(7) dosis citotóxicas por mL de sobrenadante de cultivo. De los 22 aislamientos pertenecientes a los serogrupos O 138, 139 y 141, 15 produjeron verotoxina. Entre otros tipos enterotoxigénicos de E. coli, dos de 57 aislados de O157:K"V17" y dos de 96 aislados de O149:K91 fueron verotoxigénicos. Los 13 restantes E. coli verotoxigénica pertenecían a los grupos O 2, 107, 120, 121 y 130. Se identificaron 21 E. coli verotoxigénicas adicionales pertenecientes a los grupos O 138, 139 y 141 y tres a O157:K"V17" en una colección de 47 E. coli recuperados de cerdos destetados. E. coli se asoció con diarrea posdestete, heces sanguinolentas, muerte súbita y edema. Se aislaron en frecuencias similares (14%) de cerdos sanos destetados y de cerdos destetados con enfermedad entérica. Las tasas de aislamiento de los neonatos fueron bajas y significativamente diferentes a las de los cerdos destetados. No se detectó anticuerpos neutralizantes contra la verotoxina en los sueros de 45 cerdos, incluidos cerdos de rebaños con antecedentes de edema. La verotoxina no se asoció con la producción de colicina, hemolisina o enterotoxinas, ni con ninguna de las 23 propiedades bioquímicas de los organismos. Los datos serológicos indican que E. coli verotoxigénica porcina no es una fuente común de E. coli verotoxigénica para humanos. La verotoxina porcina puede jugar un papel en la diarrea posdestete y la ausencia de anticuerpos neutralizantes detectables en el suero puede ser un aspecto importante de la patogénesis.

Diferencias de virulencia entre tres cepas de Haemophilus somnus tras inoculación intratraqueal de terneros
 La neumonía se indujo en terneros Holstein de cuatro meses de edad mediante inoculación intratraqueal de 1 x 10(9) unidades formadoras de colonias de Haemophilus somnus. Veinte terneros fueron divididos en cuatro grupos de cinco y desafiados con cepa neumónica (Grupo 1), cepa encefalítica (Grupo 2), cepa prepucial (Grupo 3) o placebo (Grupo 4). La puntuación clínica, el recuento de neutrófilos, la frecuencia respiratoria y la temperatura se incrementaron significativamente en el grupo 1 al día 1 posinoculación (p < 0,05) y se mantuvieron hasta el día 6 posinoculación (p < 0,05). Los cambios macroscópicos patológicos fueron significativamente mayores en el grupo 1 (p < 0,05). Haemophilus somnus fue consistentemente aislado del tejido neumónico del grupo 1. Los grupos 2 y 3 tuvieron incrementos transitorios leves en todos los parámetros medidos y solo se presentaron lesiones focales macroscópicamente pequeñas. Se concluye que existen diferencias de virulencia entre las cepas de H. somnus tras el desafío intratraqueal de los pulmones de bovino.

Aspectos dietéticos de las reacciones adversas a alimentos en adultos
 Las consideraciones dietéticas desempeñan un papel importante en el diagnóstico, tratamiento y manejo de las reacciones inmunológicas y no inmunológicas a los alimentos. Los diarios de alimentos y las dietas de eliminación de ensayos pueden ser útiles para identificar los alimentos responsables. Las dietas de eliminación deben ser monitorizadas cuidadosamente para la adecuación nutricional y no deben utilizarse más de lo estrictamente necesario; en algunos casos puede ser necesaria la suplementación adecuada de vitaminas y minerales. Idealmente, la identificación de alimentos que provocan síntomas debe ser confirmada por medio de pruebas de provocación doble ciego. Es improbable que la evitación de algunos alimentos problemáticos cause problemas nutricionales, pero las implicaciones prácticas y nutricionales de las alergias a alimentos escalonados como la leche de vaca, los huevos y el trigo son mucho mayores. Las reacciones adversas no inmunológicas que pueden simular reacciones alérgicas a los alimentos incluyen trastornos gastrointestinales, sensibilidad a los aditivos alimentarios y reacciones adversas de base psicológica. Puede haber cierto grado de tolerancia en los trastornos metabólicos, lo que facilita el manejo dietético. La sensibilidad a los aditivos alimentarios requiere un control cuidadoso de las etiquetas alimentarias. En las reacciones adversas psicológicas a los alimentos, muchos alimentos frecuentemente están involucrados, lo que aumenta el riesgo de problemas nutricionales.

Hipertermia y radioterapia en el tratamiento de tumores de células de Merkel recurrentes
 Se ha descrito una alta incidencia de recidiva local, diseminación a ganglios linfáticos regionales y metástasis a distancia tras la escisión quirúrgica de tumores de células de Merkel (MCT). Se revisa la literatura sobre el uso de radioterapia postoperatoria y/o quimioterapia. A pesar del tratamiento adyuvante, las recidivas tumorales locales son frecuentes. Dos pacientes se presentan con recurrencia metastásica de MCT en sitios previamente irradiados que tuvieron excelentes respuestas clínicas y control local después del retratamiento con hipertermia local en combinación con radioterapia de dosis baja a moderada. Esos pacientes representan el primer uso relatado de hipertermia en el manejo de la TCM. Las respuestas locales alentantes descritas sugieren un papel potencial para el uso de hipertermia y radioterapia concomitante en el tratamiento de los TCM recurrentes.

El denominado blastoma pulmonar de la infancia
 Se estudiaron 11 neoplasias intratorácicas pediátricas que comparten características clinicopatológicas y constituyen un tumor específico en niños. Estas neoplasias fueron masas intrapulmonares, mediastínicas o pleurales. Una característica histológica común fue la presencia de células pequeñas y primitivas con cualidades blastematosas separadas por un estroma no comprometido. Se observó rabdomiosarcomatosa focal, condrosarcomatosa y diferenciación liposarcomatosa. Los componentes epitelioides presentaron características citológicas blandas y probablemente representaban epitelio benigno atrapado y/o mesotelio. El pronóstico de estos pacientes fue grave; siete pacientes fallecieron de su enfermedad 5 meses a 2 años después del diagnóstico. Dos pacientes han sobrevivido sin enfermedad durante 10 y 12 años después del diagnóstico. Dos casos recientes están vivos 14 y 32 meses después del diagnóstico. Esta neoplasia constituye una entidad distinta que ha sido reportada en la literatura como blastoma pulmonar en niños. Se diferencia del blastoma pulmonar en adultos por su localización anatómica variable, blastema y estroma embrionario primitivo, ausencia de componente carcinomatoso y potencial de diferenciación sarcomatosa. La designación del blastoma pleuropulmonar es sugerida por los autores para estas neoplasias intratorácicas de la infancia en lugar del blastoma pulmonar por razones histogenéticas y anatómicas. Las características clinicopatológicas, inmunofenotípicas y ultraestructurales, la posible histogénesis y el diagnóstico diferencial de estas neoplasias de otros tumores toracopulmonares en niños sirven de base para este reporte.

Correlación del antígeno nuclear p105 y contenido de ADN con el comportamiento clínico
 La cuantificación citométrica lenta del antígeno nuclear asociado a proliferación p105 y el contenido de ADN se realizó sobre suspensiones nucleares de 12 macroadenomas hipofisarios embebidos a parafina y un carcinoma hipofisario correlacionado. La mediana de seguimiento fue de 41 meses (rango, 33 a 48 meses). Tres de los 13 tumores (23%) presentaron un pico aneuploide identificable. De los cuatro tumores que recidivaron o metastatizaron, solo uno fue aneuploide. El análisis del antígeno nuclear de todos los tumores diploides mostró una expresión aumentada de p105 en las células de fase G2M en comparación con las células G0G1. La razón de fluorescencia G2M/G0G1 para p105 fue consistentemente mayor (P < 0,05) para los tres tumores diploides que recidieron (mediana, 1,32 unidades de fluorescencia arbitraria 1,272). Estos hallazgos indican una baja incidencia de aneuploidías de ADN entre los tumores hipofisarios y sugieren que para los adenomas diploides la medición de p105 puede aportar información útil para predecir el pronóstico y dirigir la terapia adyuvante postoperatoria.

Osteosarcoma de cérvix uterino asociado a restos mesonefricos hiperplásicos y atípicos
 Los autores describen un caso único de osteosarcoma asociado a restos mesonefricos atípicos que ocurren en la pared lateral derecha del cuello uterino. El tumor se examinó histológicamente, citológicamente, inmunohistoquímica y ultraestructuralmente y se comparó con otro osteosarcoma que ocupaba toda la cavidad uterina. La comparación con otras neoplasias del cuello uterino indica que la lesión debe ser clasificada por separado. También se revisan las neoplasias reportadas previamente asociadas a restos mesonefricos dentro del cuello uterino.

Dieta y cáncer
 Ha sido de 5 años desde que el Comité Nacional de Investigación de la Dieta, Nutrición y Cáncer publicó "Directrices dietéticas provisionales" para la prevención nutricional del cáncer. El término "intermedio" implica que estas recomendaciones deben considerarse temporales, a la espera de hallazgos más definitivos de investigaciones científicas adicionales. Este artículo revisa los hallazgos relevantes para las conexiones entre dieta y cáncer que han surgido de la epidemiología nutricional posterior a 1982 el informe NRC. Algunas investigaciones recientes han sustentado el trabajo anterior que sirvió de base para las recomendaciones provisionales, algunas no lo han hecho y otras hipótesis han surgido. Si bien es inconsistente, sigue existiendo evidencia de que la grasa de la dieta puede ser un factor importante en el cáncer de colon, y que algo relacionado con frutas y verduras, tal vez el caroteno, puede reducir el riesgo de cáncer de pulmón. Sin embargo, las relaciones hipotetizadas entre la grasa alimentaria y el cáncer de mama y entre fibra dietética y el cáncer de colon han sido menos consistentes con nuevos hallazgos. Por su parte, ha surgido una nueva hipótesis que relaciona la ingesta de alcohol con el riesgo de cáncer de mama, aunque todavía quedan muchas cuestiones importantes en cuanto a la edad en que el consumo de alcohol puede afectar el riesgo y la dosis por encima. Los últimos 5 años parecen haber sido caracterizados por un lento progreso en nuestra comprensión de la relación entre dieta y cáncer. Está claro que en 1988 aún estamos mucho en el provisional. Las evaluaciones metodológicas críticas de los motivos de las discrepancias en los hallazgos entre los diversos estudios, y los enfoques metaanalíticos pueden ser útiles para aumentar nuestra comprensión del conjunto de investigaciones epidemiológicas realizadas hasta la fecha. Más importante, sin embargo, son los muchos tipos de estudios actualmente en marcha, incluyendo estudios observacionales más rigurosamente diseñados y ensayos quimiopreventivos y dietético-preventivos. Estos estudios probablemente proporcionarán respuestas futuras más definitivas a las preguntas que aún enfrentamos en el interino.

Prevención del cáncer en el lugar de trabajo y el entorno natural. Revisión de la etiología, diseño de la investigación y métodos de reducción del riesgo
 En esta revisión se ofrecen pautas para el desarrollo de programas de prevención y reducción del riesgo de carcinogénesis ocupacional y ambiental, que incluye un resumen de los diseños de investigación experimentales y epidemiológicos para evaluar potenciales agentes etiológicos, un resumen general de los riesgos laborales y ambientales conocidos. Esta revisión incluye los riesgos de cáncer humano en el lugar de trabajo y en el entorno natural, que abarca la contaminación del aire, la contaminación del agua y la eliminación de residuos peligrosos. Catorce cuadros presentan los siguientes: (1) cancerígenos establecidos y probables que pueden encontrarse en el lugar de trabajo, como contaminantes de aire o agua, o como residuos peligrosos; (2) carcinógenos regulados; (3) métodos primarios de investigación; (4) Los efectos interactivos de múltiples exposiciones son discutidos en relación a la etiología y prevención. Se destaca la importancia de la regulación federal, así como la necesidad de comprender el potencial de prevención del cáncer en el contexto de cuestiones económicas, políticas y sociales más amplias.

Selección de cáncer. Grado de prueba y aplicación práctica
 El objetivo de este trabajo es clarificar los objetivos a corto y largo plazo del cribado de diversos cánceres e indicar los tipos de datos necesarios para determinar si se cumplen o no los objetivos. Los cánceres en varios sitios difieren con respecto a su idoneidad innata para el cribado. Los criterios que aumentan la adecuación del cribado incluyen el potencial de complicaciones graves y una alta tasa de mortalidad (aplicable a la mayoría de los cánceres), una fase preclínica prolongada y una terapia existente que es más sencilla y efectiva para reducir la mortalidad. Los exámenes y procedimientos adecuados para el rastreo son simples de realizar, económicos, aceptables para los pacientes y médicos, seguros, relativamente indoloros y precisos, medidos por la sensibilidad y especificidad del test. El rendimiento real del cáncer no diagnosticado previamente derivado de un programa de cribado dependerá en gran medida de la prevalencia de la enfermedad en la población tamizada, de la especificidad de la prueba de cribado y del seguimiento exitoso de los pacientes con diagnóstico y tratamiento. Esas cuestiones son discutidas en el contexto de cuatro cánceres y sus respectivas modalidades de rastreo: cáncer de cuello uterino y estudios citológicos, cáncer de mama y mamografía, cáncer de colon y exámenes de sangre oculta en heces y cáncer de pulmón. La calidad de los datos sobre los que se han tomado decisiones de cribado para cada uno de estos cánceres y pruebas varía. Los cánceres varían en función de sus características biológicas relevantes y de la efectividad del tratamiento. Del mismo modo, cada procedimiento de cribado tiene sus propias ventajas y desventajas particulares. Se presentan las directrices actuales de la Sociedad Americana de Cancerología para la detección precoz de tres de los cánceres.

Cáncer de urología
 La prevención del cáncer y la reducción del riesgo en pacientes con carcinomas del tracto urinario son más fácilmente identificados por el abandono del tabaco. Las evaluaciones recientes de los pacientes con carcinomas vesicales muestran un alto porcentaje de fumadores activos. Los cirujanos urológicos y los que se ocupan de cánceres del tracto genitourinario deben reconocer tal factor importante. En otras guías de estilo de vida, la American Cancer Society sugiere que aquellos que reducen significativamente el contenido graso de su dieta con reducción de peso generalmente reducirán los factores de riesgo en una serie de cánceres, incluyendo el cáncer de próstata. Desde la conferencia de 1980 se han introducido numerosas nuevas pruebas diagnósticas. La ecografía transrectal como técnica de estadificación preoperatoria ha sido recibida con algún entusiasmo. Actualmente, se está llevando a cabo un programa nacional para la detección del cáncer de próstata mediante ecografía en comparación con otros exámenes físicos y antígenos marcadores como el antígeno prostático. La evaluación de las masas renales continúa siendo mejorada mediante ecografía y tomografía computarizada (TC). Actualmente se cree que las técnicas de resonancia magnética (RM) han añadido una mejor valoración de los tumores particularmente grandes y la cuestión de su extensión vascular. Ocasionalmente las lesiones observadas de la glándula adrenal sin expresión hormonal en los pacientes continúan siendo observadas durante las evaluaciones para diagnósticos frecuentemente no relacionados. Se cree que el manejo de estas lesiones menores de 3,5 cm de diámetro es conservador en función de su tamaño. La estadificación preoperatoria de la vejiga ha mejorado con el uso de la ecografía transuretral y el seguimiento con los pacientes se ha desarrollado con mayor frecuencia con la citología urinaria ampliamente disponible. La aspiración con aguja fina de la glándula prostática, ganglios linfáticos y otras masas tumorales urinarias está aumentando en el uso diagnóstico. La citometría de flujo se ha aplicado a todas las lesiones del tracto urinario y continúa siendo un campo de investigación clínica. El campo de los marcadores biológicos en el diagnóstico, detección y seguimiento de los pacientes con carcinomas del tracto urinario es uno de los más interesantes y progresivos. Actualmente, la nueva innovación más aceptada es el antígeno prostático, desarrollado por miembros del Proyecto Nacional de Cáncer de Próstata entre 1975 y 1986. Otros marcadores ofrecen valor añadido potencial en el diagnóstico y detección más precisos y más precoces y en la correlación con los factores pronósticos de cada grupo de pacientes. Se está logrando un progreso en la detección, diagnóstico y manejo del cáncer genitourinario, y la prevención, aunque tal vez simplista en el diseño, puede ser más fácilmente aplicada.

Ensayos de intervención del Instituto Nacional del Cáncer
 El Instituto Nacional del Cáncer (INC) ha incrementado su énfasis en la prevención del cáncer realizando varios ensayos de intervención en humanos. Se hace especial hincapié en la quimioprevención, la dieta y el consumo de tabaco y tabaco. Existen 24 ensayos clínicos en quimioprevención para evaluar el papel de los productos químicos específicos (naturales y sintéticos) en la prevención, inhibición o reversión de la carcinogénesis. En la dieta y la nutrición se están llevando a cabo varios ensayos de macronutrientes. Lo más significativo de estos es examinar la relación entre la grasa alimentaria y el cáncer de mama. En 1982, el NCI inició un amplio esfuerzo de investigación-intervención en tabaquismo y tabaquismo, lo que dio lugar a 46 ensayos clínicos y preventivos que abarcaban 25 estados y más de 200 ciudades. Más recientemente, un estudio de intervención basado en la comunidad norteamericana comenzó a probar estrategias de cesación para fumadores pesados en 22 sitios diferentes. Todos estos esfuerzos de investigación de intervención son estrategias de ensayo que posteriormente pueden ser aplicadas a la población objetivo amplia, apoyando el ambicioso objetivo del NCI de reducir la mortalidad por cáncer en esta nación 50% para el año 2000.

Avances en imágenes
 La introducción de la ecografía, la tomografía computarizada de rayos X, la resonancia magnética (RM) y la espectroscopia por resonancia magnética (RMS) han mejorado la capacidad del radiólogo para delimitar y estadiar las neoplasias del cuerpo humano. Las imágenes de excelente calidad se pueden generar dentro de un plazo razonable y con un riesgo biológico mínimo. Todas las modalidades de imagen más sofisticadas son costosas y ninguna puede, aislada de datos clínicos, proporcionar diagnósticos histológicos. En los próximos años se espera que la velocidad de adquisición de la imagen por resonancia magnética aumente y que los contrastes para la RM se pondrán en uso clínico. Se continuará la evaluación de coste-efectividad y se espera que evolucionen nuevos algoritmos diagnósticos.

Emociones y cáncer. Nuevas perspectivas sobre una antigua pregunta
 En este artículo se exponen las cuestiones actuales en el estudio de los factores psicológicos y el cáncer: (1) el papel de los factores psicológicos en la promoción y progresión de la enfermedad, (2) el impacto de la enfermedad neoplásica y su tratamiento sobre el cáncer familiar. La discusión termina con una consideración de futuras direcciones para la investigación.

Ensayo secuencial de quimioterapia inicial para cáncer avanzado de cabeza y cuello. DDP versus DDP + 5-fluorouracilo
 El estudio, que compara DDP con DDP + FU, se planificó para detectar un incremento del 60% en eficacia y del 5% en toxicidad (2a = B = 5%) para DDP + FU. En un estudio previo DDP produjo un 15% de respuestas y un 5% de manifestaciones tóxicas de alto nivel. Los pacientes elegibles con cáncer avanzado de cabeza y cuello fueron apareados sucesivamente en base al sitio del tumor y al estadio de la UICC. DDP (100 mg/m2; día 1) fue administrada con hiperhidratación, aisladamente en el primer protocolo y seguida de infusión continua de 5-FU a los 5 días (1 g/m2) en el segundo. Los cursos se repitieron cada tres semanas. La evaluación fue realizada después de tres cursos o dos, en casos de manifestaciones tóxicas. Setenta y cuatro pacientes, apareados, entraron en el ensayo. La mediana de edad fue de 55 años y la mediana del índice de Karnofsky fue de 90. El sitio del tumor fue el siguiente: 28 hipofaringe, 28 orofaringe, 8 cavidad oral y 10 cánceres primarios múltiples. De acuerdo con la etapa de la IUCC, hubo 14 T1/T2 N3, 60 T3/T4 con entre ellos 45 N3, y todos fueron MO. Las comparaciones se realizaron mediante planes cerrados secuenciales. La quimioterapia combinada fue más eficaz que la DDP, con una diferencia que pudo ser apreciada por el análisis secuencial hasta un 60% (intervalo de confianza del 95%, 38% a 82%). La toxicidad de alto nivel apareció más significativa (+25%) para la asociación. Tras la radioterapia, 11 de 37 pacientes (30%) alcanzaron una respuesta completa en el brazo con DDP frente a 18 de 37 (49%) en el grupo con DDP + FU. La mediana de supervivencia fue de 9 y 11,5 meses, respectivamente, y no fue estadísticamente diferente.

Quimioterapia adyuvante en el estadio clínico sarcoma de M0 de tejidos blandos
 Se ha analizado la evolución clínica de 117 pacientes tratados por sarcoma de los tejidos blandos del estado IIB-IIIC por vía combinada de radiación y cirugía en HMG durante el periodo 1971-1984 con el fin de mejorar los resultados de la quimioterapia adyuvante. Treinta y dos pacientes recibieron quimioterapia adyuvante y 85 fueron tratados solo por métodos locales. Los protocolos de quimioterapia correspondieron a doxorubicina (25 pacientes) o VAC (siete pacientes). Los pacientes sin quimioterapia fueron controles pareados por grado y tamaño tumoral y fueron tratados durante aproximadamente el mismo período. Los dos grupos no estuvieron bien pareados por edad: mediana de edad de 38,5 y 54 años para los grupos tratados y control, respectivamente. No hubo diferencia significativa en la supervivencia. Sin embargo, el tiempo hasta la primera metástasis fue mayor en el grupo tratado, p = 0,04. Además de eso, la tasa de falla local pareció ser menor en el grupo tratado, P = 0,06.

Estudio microscópico, inmunohistoquímico y microscópico de luz
 El rabdomiosarcoma primario de riñón es un tumor raro y altamente agresivo en la población adulta. Presentamos el caso de una mujer de 70 años con el diagnóstico confirmado por inmunohistoquímica y microscopia electrónica. Este es el primer caso estudiado con técnica de inmunoperoxidasa y el segundo con examen microscópico de electrones. Para realizar el diagnóstico de sarcoma primario del riñón se deben cumplir tres criterios: (1) se debe descartar un sarcoma metastásico; (2) el tumor debe proceder del parénquima renal; y (3) debe excluirse una variante sarcomatoidea de células. Se revisa la literatura y se resumen los detalles clínicos y patológicos disponibles.

Caracterización de las enzimas del metabolismo de fármacos en tumores renales inducidos por estrógenos en hámsters sirianos masculinos
 Para intentar caracterizar las enzimas metabólicas del tumor renal inducido por estrógenos en hámsters sirianos masculinos, se determinaron las actividades de enzimas implicadas en el metabolismo del fármaco y del glutatión en el tejido tumoral. Los tumores renales fueron inducidos en hámsters sirianos masculinos por tratamiento con estradiol durante 8 meses. Las concentraciones de citocromo P-450 y b5 en los tumores fueron inferiores a los niveles detectables. Sin embargo, cuando la oxidación mediada por el citocromo P-450 fue analizada por ensayos de formación de productos, la oxidación del e-dietilestilbestrol al dietilstilbestrol 4',4' tumoral fue encontrada. En el tejido renal que rodea los tumores inducidos por estrógenos, los contenidos de citocromo P-450 y b5 fueron 50-60% menores que en el riñón no tratado. Actividades de reducción de enzimas del metabolismo de fármacos (citocromo P-450, citocromo b5 y NADH: citocromo c reductasa), enzimas del metabolismo del glutatión libre de glutatión (glutatión reductasa), Las actividades de estas enzimas en el tumor renal que rodea el tejido fueron entre las observadas en el tumor y el riñón control. La actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa aumentó un 50% en el tejido circundante y un 430% en el tumor en comparación con los valores en los controles no tratados. La disminución de los niveles de actividad enzimática en los tejidos expuestos a hormonas alrededor de los tumores probablemente representó una adaptación de este tejido al ambiente neoplásico inducido por el tratamiento crónico con estrógenos.

Un método novedoso para la detección de lesiones necróticas en cánceres humanos
 Se presentan datos en apoyo de la hipótesis de que los tumores malignos que contienen células degeneradoras anormalmente permeables pueden ser detectados selectivamente mediante anticuerpos monoclonales a antígenos intracelulares. Se realizaron estudios de biodistribución, imagenología y autodiografía en ratones nudos trasplantados con cuatro líneas celulares tumorales humanas diferentes para demostrar la unión de anticuerpos monoclonales antinucleares radiomarcados dentro de tumores voluminosos que contienen lesiones necróticas. Para estos estudios se escogieron dos anticuerpos monoclonales denominados TNT-1 (IgG2a) y TNT-2 (IgM), ya que se encontraron unidos a abundantes antígenos nucleares, que se mantienen en permeables. F(ab')2 fragmentos preparados por digestión de pepsina fueron marcados con yodo-125 o yodo-131 por el método de yodogeno para i.v. administración. Los estudios de biodistribución en ratones BALB/c no tumoral a diferentes intervalos de tiempo revelaron patrones normales de excreción de anticuerpos sin acumulación de anticuerpos en órganos sanos. Por el contrario, los estudios de biodistribución realizados el día 3 en ratones nudos con cáncer mostraron una alta relación tumor/órgano en aquellos animales con tumores necróticos. Las regiones necróticas disecadas en necropsia presentaron ratios tumorales de hasta 131:1. Los trasplantes con escasa necrosis demostrable tienen una relación tumor/sangre baja (0,4:1). Los estudios imagenológicos secuenciales confirmaron las altas relaciones tumor-órgano-orgánico y mostraron imágenes tumorales positivas a las 4 h. Los estudios autoradiográficos de los tumores extirpados mostraron la presencia de etiqueta selectiva en áreas necróticas con rotulación preferencial sobre los núcleos de las células degeneradoras. Debido a la presencia universal de estos antígenos nucleares y a la conocida prevalencia de necrosis en los tumores, este abordaje puede ser de valor para la imagen y el tratamiento de una amplia variedad de cánceres en humanos.

Requisitos de crecimiento para las células linfoblásticas agudas humanas: refinamiento de un ensayo clonogénico
 Dado que las células de leucemia linfoblástica aguda (LLA) recientemente obtenidas replican espontáneamente de forma sostenida, el desarrollo de un ensayo clonogénico útil para progenitores de LLA depende de la identificación de las necesidades celulares de crecimiento. Así, las médulas de 25 casos de LLA fueron cultivadas en metilcelulosa para determinar las condiciones óptimas para el crecimiento celular. Las colonias de Blast fueron confirmadas como leucémicas por morfología, citoquímica, marcadores de superficie y citogenética. Las células alimentadoras periféricas normales irradiadas (7000 rads) fueron un requerimiento absoluto y produjeron incrementos dependientes del número de colonias de LLA; los factores de crecimiento añadidos potenciaron el efecto de las células de los alimentadores. El contacto celular con las células de la LLA fue esencial ya que su separación física en un sistema de cultivo de dos capas interfiere drásticamente en el crecimiento de la colonia. Las células alimentadoras de varios donantes, incluyendo casos nuevos y recidivados de LLA, arrojaron números de colonias que diferían ampliamente cuando se probó en la misma médula con y sin factor de crecimiento óptimo; por lo tanto, la identificación de un alimento clave "good". Ni la interleuquina-2 recombinante ni el GM-CSF recombinante presentaron propiedades promotoras del crecimiento de la LLA cuando se probaron aisladamente o en combinación, pero en presencia de células progenitoras potenciaron moderadamente el efecto de las células. Los factores de crecimiento más eficaces fueron derivados de las células expuestas a fitohemaglutinina (PHA) durante 72 h. En orden de magnitud para la actividad promotora del crecimiento de la colonia, el medio acondicionado para células PHA-T (MC) fue más estimulante que el CMfin de células PHA, seguido de la remoción de células no afectadas CM. El PHA-TCM más potente fue preparado a partir de células T de un paciente con hemocromatosis flebotómica; el PHA-TCM de pacientes talasémicos transfundidos y donantes normales fueron menos activos. Concanavalina-A blasto CM tuvo propiedades promotoras modestas de colonias, mientras que CM preparado con otros mitogenos de células B y sobrenadantes de blastos de LLA en cultivo líquido no tuvo ninguna. Nuestros estudios ilustran las necesidades complejas y rápidas de crecimiento de las células LLA. Los datos nos han permitido refinar un ensayo clonogénico de progenitores blásticas que facilite el estudio de las propiedades proliferativas de las leucemias de linaje B y T. El ensayo podría adaptarse aún más para la detección de células de leucemia residual en muestras de médula usadas para el trasplante autólogo, y en pacientes durante la "remisión hematológica completa".

Cambios en la motilidad celular temprana asociados con un aumento de la capacidad metastásica en células de cáncer de próstata de rata transfectadas con el oncogén v-Harvey-ras
 El desarrollo de la capacidad metastásica por las células cancerosas es un proceso multifactorial cuyos eventos temporales son complejos y poco conocidos. Un paso en el proceso metastático puede involucrar la motilidad celular. Estudios anteriores relataron correlaciones entre motilidad y capacidad metastásica. Si esta correlación, observada en las células cancerosas mantenidas durante largos períodos de tiempo, es un epifenómeno que se desarrolla tardíamente en el crecimiento del cáncer como artefacto de selección del paso continuo o se requiere críticamente para la adquisición. Para investigar la relación entre la motilidad celular y la adquisición de la capacidad metastásica, se obtuvo la ventaja de los métodos de transfección de ADN recientemente desarrollados para inducir alta capacidad metastásica en células tumorales inicialmente bajas metastásicas. La línea celular Dunning AT2.1 se transfectó con un plásmido que contenía el gen de resistencia a la neomicina solo o en combinación con el gen v-Harve. Se aisló una serie de células transfectadas limitando la dilución. Después del primer paso in vitro después de la transfección, las células fueron inoculadas en ratones para caracterizar su capacidad metastásica. Los mismos transfectantes se estudiaron simultáneamente usando nuestro sistema de clasificación visual de la motilidad celular para estudiar los cambios tempranos de motilidad asociados con la capacidad metastásica recién adquirida. Los datos demuestran un aumento del afloramiento de membrana, extensión pseudopodal y traducción celular (translocación) en las líneas celulares transfectadas v-H con alto potencial metastásico.

