El manejo del colesteatoma congénito: resultados quirúrgicos de 42 casos
 La cirugía radical por colesteatoma congénito deja al paciente, generalmente un niño, con un oído que requiere cuidados de vida. En el Grupo Médico Otológico, la técnica de pared del canal intacto ha sido utilizada en muchos pacientes con colesteatoma. Para determinar los resultados de este manejo en el tratamiento del colesteatoma congénito, se revisaron los registros de todos los pacientes tratados entre 1974 y 1985. Se estudiaron 42 oídos en 41 pacientes. En todos los casos se consiguió un espacio medio cerrado y se mantuvo la pared del canal intacto en 41 (98%). El seguimiento promedio fue de 4,3 años. De los 41 casos con audición útil antes de la cirugía, 28 (68%) tuvieron audición postoperatoria dentro de los 10 dB del mejor umbral preoperatorio de conducción ósea. Treinta y ocho de los 41 alcanzaron un resultado final de audición dentro de los 20 dB del mejor umbral de conducción ósea.

Los resultados auditivos y el control del vértigo tras la sección del nervio vestibular retrolaberíntico
 Para determinar el efecto de la sección del nervio vestibular retrolaberíntico (SVD) sobre la audición, el vértigo y los síntomas asociados, revisamos nuestra experiencia en 48 pacientes. De los 48, 39 respondieron a un cuestionario. Aunque las ENVD parecen tener poco efecto sobre la audición en los pacientes de Meniere, el 91% de los pacientes no Meniere tuvieron una pérdida auditiva neurosensorial significativa y a menudo tardía en el postoperatorio. Nuestros resultados para el control del vértigo se compararon favorablemente con los reportes previos con el 96% de los pacientes de Meniere y el 69% de los pacientes de no Meniere. Actualmente, recomendamos con mayor frecuencia la ENVD como procedimiento primario para el control del vértigo grave en pacientes de Meniere. Los pacientes con vértigo por otras causas deben ser cuidadosamente seleccionados.

Implantación coclear multicanal: Diseño Utah
 El implante coclear multicanal de diseño Utah consiste en seis electrodos monopolares intracocleares, un electrodo promontorio y un electrodo indiferente. La conexión del sistema intracoclear al procesador del sonido externo es a través de un sistema pedestal percutáneo. Cuatro de los electrodos intracocleares reciben estimulación simultánea. Se evaluaron 20 pacientes implantados en la Universidad de Utah con más de un año de uso del procesador de sonido. Todos los pacientes usan sus procesadores sonoros diariamente. Siete de los 20 son capaces de utilizar el teléfono sin dispositivos especiales. Diecinueve pacientes fueron testados con frases abiertas de CIE con una respuesta promedio del 42,2%. Se realizó una comparación entre el rendimiento en la lista de palabras con voz viva y voz grabada con voz abierta, mostrando un ligero mejor desempeño global con la voz viva.

Colesteatoma epitimpánico anterior con parálisis facial: patrón de crecimiento característico
 El colesteatoma epitimpánico puede involucrar el nervio facial en varias localizaciones anatómicas, resultando en deterioro funcional. El sitio más común de compresión de los nervios es el segmento medio-largo, donde el nervio frecuentemente está desprovisto de revestimiento óseo. En cinco pacientes con parálisis facial por colesteatoma epitimpánico se reconoció un patrón característico de crecimiento en el que el colesteatoma atravesó el epitímpano anterior más que tomar la vía posterior más común. La extensión anteromedial a la cabeza del maléo conduce a la compresión del nervio facial en la región del ganglio geniculado a nivel del piso de la fosa craneal media. La patogenia más probable de esta lesión es la extensión de la enfermedad a lo largo del curso embriológico del saco anticus o del saco anterior del saco médico. El manejo de estas lesiones es quirúrgico y puede requerir, además de mastoidectomía con atticotomía anterior y/o posterior, craneotomía de fosa media y/o remoción parcial del laberinto para escisión completa.

Progresión de la hipoacusia en la enfermedad de Menière bilateral
 Los otólogos pueden ser reacios a realizar la laberinectomía en la enfermedad de Menière unilateral, temiendo el desarrollo posterior de enfermedad bilateral y hipoacusia severa en el oído anterior normal. Para iluminar este tema, se revisaron los registros audiológicos de 85 pacientes diagnosticados de enfermedad de Menière bilateral en el Hospital Universitario de Washington desde 1969 hasta 1986. Se observó la progresión de la hipoacusia en cada oído, así como las relaciones interaurales. Nueve pacientes experimentaron una reversión significativa, en la que el oído inicialmente mejor superó al otro oído en déficit auditivo, pero sólo uno de estos pacientes podría en cualquier momento haber sido considerado candidato a laberrectomía audiométrica liberal, según criterios hipotéticos.

Ranulas-mucoceles de la cavidad oral: experiencia en 26 niños
 Las ranulas o mucoceles del piso de la boca son poco frecuentes pero ocurren en aproximadamente el 5% de las pacientes sometidas a la reubicación del conducto submandibular para el manejo de la sialorrea incontrolable. La revisión de nuestra experiencia con 26 pacientes mayores de 12 años que finalizaron en 1986 supuso un concepto previamente preconizado por otros autores que las ranulas son generalmente pseudoquistes de extravasación que se desarrollan tras la interrupción del abordaje de glándula sublingual ipsilateral.

La afectación del seno sigmoide en la infección de mediano plazo
 Se pensó que la afectación del seno sigmoide a partir de la infección de mediano plazo se convertiría en una entidad clínica rara con la introducción de antibióticos. Sin embargo, este problema sigue siendo prevalente. Se realizaron 12 ochenta casos de cirugía mastoidea en el Centro Médico de Ghaem y en la clínica privada del autor entre enero de 1978 y diciembre de 1985 en Mashad, Irán. En dieciséis casos, la afectación del seno sigmoide, comprobada quirúrgicamente, se debió a un proceso de erosionamiento óseo de la infección crónica del oído. El patrón del cuadro clínico es diferente al de la era preantibiótica.

Consumo de alcohol y tabaco en cáncer de boca, faringe y laringe: estudio de 316 pacientes femeninas
 Se examinaron 316 pacientes con cáncer de laringe, faringe y boca y se compararon los siguientes sitios de cáncer con respecto al consumo de alcohol y tabaco: orofaringe, labio y laringe. El consumo medio diario de tabaco de los fumadores y exfumadores no fue significativamente diferente entre las localizaciones de cáncer; sin embargo, se observaron diferencias significativas entre los sitios de cáncer con respecto a la proporción de no fumadores. El porcentaje de no fumadores fue el más alto para el cáncer de los labios y el más bajo para el cáncer de la laringe. Las localizaciones de cáncer difirieron significativamente dependiendo del consumo diario de alcohol. El consumo fue el más bajo para los pacientes con cáncer de los labios. El porcentaje de no bebedores fue alto para los cánceres de labios y laringe y bajo para el cáncer de la laringe. El examen de las mujeres no fumadoras/no fumadoras (27,2%) no reveló ninguna característica específica de este grupo, excepto que los pacientes eran mayores.

El colgajo musculocutáneo nasolabial: correlaciones clínicas y anatómicas
 La localización de la arteria facial debajo de los músculos miméticos faciales del surco nasolabial permite el desarrollo quirúrgico de un verdadero colgajo musculocutáneo. Este reporte de 20 colgajos quirúrgicos y seis disecciones cadavéricas destaca el colgajo musculocutáneo nasolabial con sus arterias perforantes musculares directas que nutrin la piel suprayacente. La ausencia de falla isquémica de cualquier colgajo enfatiza la durabilidad del colgajo para diversas situaciones reconstructivas de la cara media y oral. Los colgajos basados en cálculos son preferibles en base a los hallazgos anatómicos discutidos. El colgajo musculocutáneo es especialmente adecuado para la interrupción circunferencial del suministro de sangre cutánea como en los colgajos pediculares "V-a-Y" e isla.

La reconstrucción mandibular en un campo irradiado mediante esternotomía mediana e injerto axial de costilla anterior
 La reconstrucción mandibular en un campo irradiado continúa siendo un reto para el cirujano reconstructor. Varios métodos usan injertos costales para llevar tejido vascularizado a la región mandibular. Una esternotomía mediana proporciona una excelente exposición a la recolección de la arteria mamaria interna e injerto de costilla axial anterior para la posterior reconstrucción mandibular. La técnica modificada descrita proporciona un método alternativo para llevar un injerto vascularizado de costilla a un campo irradiado para la reconstrucción mandibular evitando resecciones múltiples costillas y anastomosis microvascular. Esta técnica ha sido utilizada en dos pacientes con resección anterior mandibular y radioterapia para el carcinoma epidermoide avanzado. Los resultados de esta técnica fueron excelentes y sin complicaciones mayores.

El aluminio indujo encefalopatía en la rata
 El tartrato de aluminio (AlT), pero no el tartrato de sodio (NaT), produce una encefalopatía progresiva cuando se inyecta intracerebroventricularmente en la rata. Este síndrome, letal dentro de los 30-35 días, se caracteriza por un comportamiento progresivamente desorganizado. La reacción de inicio precoz (día 14), seguida de la desorganización locomotora (día 19), se acompaña de convulsiones locomotoras y electrocorticográficas (día 21) en ratas instrumentadas crónicamente. Existe una disociación temprana entre el ECoG y los aspectos locomotores. Al ser testadas en la shuttlebox para estimar la función de aprendizaje y memoria 7-8 días después de la inyección de AlT, se observó un marcado deterioro tanto de la evitación activa como pasiva. La capacidad de captación de glucosa de los sinaptosomas de las áreas cerebrales de los animales AlT y NaT fue indexada por el método 2-desoxi-D-glucosa. Los sinaptosomas estriatales y corticales mostraron una actividad de captación disminuida 7 días después de la inyección de AlT. Al día 14, las áreas hipotalámicas también se vieron afectadas, la captación estriatal se inhibió más y la captación cortical se redujo al 57% del control. El ritmo de fondo del ECoG permaneció inalterado hasta los días 20-23, cuando la frecuencia pico promedio fue reducida. El modelo puede ser útil en el estudio de la toxicidad central del aluminio y puede tener validez predictiva en la prueba de procedimientos contra encefalopatías asociadas al aluminio en el hombre.

Deficiencia de zinc en el embrión de ratas de 11 días: estudio de microscopio electrónico de barrido y transmisión
 Los embriones deficientes de la rata zinc se obtuvieron el día 11 del embarazo y se examinaron por microscopia electrónica de barrido y transmisión. La microscopia electrónica de barrido reveló un aumento en el número de embriones deformados, así como un retraso en el crecimiento embrionario. Además, el epitelio de los embriones deficientes de zinc mostró un marcado aumento de microvellosidades superficiales, así como la presencia de blanqueamiento. La microscopia electrónica de transmisión indicó una extensa muerte celular en el epitelio neural, que aparentemente estaba más dañada por la deficiencia de zinc que por las células mesenquimales. Las crestastas mitocondriales se vieron afectadas en mayor grado que cualquier otra membrana de la célula y la disintigación del cristael parecen representar la principal lesión celular previa a la necrosis de las células neurales y la teratología del tubo neural.

Algunas características de un agregado lipoproteico de alto peso molecular y su posible papel en el metabolismo intracelular de ácidos grasos
 Se investigaron varios aspectos físicos de un agregado lipoproteína de alto peso molecular separado por cromatografía de gel a partir de la chica y el citosol hepático de rata y su posible papel en el metabolismo intracelular de ácidos grasos. El examen microscópico de electrones del agregado de lipoproteínas de alto peso molecular indicó partículas esféricas con un rango de diámetro de 200-600 A. Esta estructura es consistente con una partícula de microemulsión de triglicéridos encapsulada por fosfolípidos y proteínas. La ingesta de ácidos grasos por microsomas se produjo a partir del mismo agregado de proteínas y los triglicéridos sintetizados en microsomas también se asociaron con estas partículas en el citosol. El agregado lipídico-proteína preparado por diferentes métodos de homogenización mostró proporciones idénticas de componentes, pero estas razones cambiaron después de la incubación. Estos hallazgos apoyan el concepto de que este agregado juega un papel fisiológico en el metabolismo intracelular de lípidos, y puede ser identificado con los agregados de ácidos grasos subcelulares y triglicéridos previamente reportados.

Los nucleósidos de pirimidina potencian la eficacia de los inhibidores de la biosíntesis de pirimidina en células cultivadas de carcinoma hepatocelular
 La inhibición de la formación de colonias en células cultivadas de carcinoma hepatocelular de la rata se utilizó para probar la eficacia de los inhibidores de la biosíntesis de pirimidina de novo como posibles fármacos anticancerígenos. El ácido N-(fosfatoacetil)-L-aspartaco (PALA) (10 y 100 microgramos/ml) y la inhibición de novo de 5-aza-5,6-dihidroorótica (DHOX) fueron completamente reversibles. Con algunos lotes de suero fetal bovino donde PALA y DHOX tuvieron poco efecto en la inhibición de la formación de colonias, la adición de 0,1 mM de citidina restableció las características inhibitorias de PALAH y, en cierta medida, DOX Los resultados demuestran que los niveles de citidina modulan las inhibiciones de la formación de colonias de hepatoma tanto por PALA como por DHOX y que la coadministración de estos fármacos junto con citidina aporta una eficacia simple.

Los efectos del GTP en los cortes del cerebro de las ratas apoyan la no interconvertibilidad de los receptores de acetilcolina muscarínicos M1 y M2
 El GTP (guanosina-5'-trifosfato) redujo significativamente la unión 3H-oxotremorina-M a receptores M2 en cortes cerebrales de la unión de M2 a M3H en experimentos de autodipirografía. La distribución de los receptores M1 así etiquetados tampoco fue alterada por el GTP para incluir las antiguas regiones ricas en M2, indicando que el GTP no podría, por sí solo, interconvertir receptores de alta afinidad M2.

Modificaciones inducidas por el estado diabético del modo de unión a la succinilcolina en las fracciones microsomales de los músculos esqueléticos del ratón
 Los músculos esqueléticos de ratones diabéticos inducidos por aloxano y ratones KK-CAY genéticamente diabéticos son hipersensibles a un bloqueante despolarizante, succinilcolina (antagonista ScuraCh) pero no al CTd competitivo. El mecanismo por el cual la acción del bloqueador despolarizante se modifica en el estado diabético fue investigado sobre la unión de 14C-SuCh a la fracción microsomal aislada de los músculos esqueléticos del ratón. El plot de Scatchard de preparaciones microsomales de ratones ddY normales mostró una cooperación positiva en la unión de SuCh, mientras que el de los preparados de ratones diabéticos inducidos por aloxano, así como las interacciones cooperativas KK-CAY. La constante de disociación (Kd) del sitio de alta afinidad de los músculos diabéticos fue significativamente menor que la del músculo no diabético ddY. Las fracciones microsomales de los músculos denervados de ratones ddY normales mantuvieron una cooperación débilmente positiva en la unión de SuCh, y la afinidad de la unión de SuCh en los músculos no inervados fue menor. En conclusión, el estado diabético alteró selectivamente el modo de unión de SuCh. Esta alteración parece estar estrechamente relacionada con la hipersensibilidad farmacológica a SuCh.

La influencia de la histamina sobre los precursores de leucocitos granulocíticos en la médula ósea murina
 Se estudió in vitro el efecto de la histamina sobre las células progenitoras granulocíticas de la médula ósea murina. Cuando se cultivaron células de la médula ósea durante tres días con el fármaco, 10(-8) M a 10(-5) M de histamina estimularon la diferenciación y proliferación de células precursoras mieloides. Posteriormente, el número de células descendientes, como metamielocitos y neutrófilos, aumentó de forma dosis-dependiente. La coexistencia de bloqueadores H2 equimolares como cimetidina y ranitidina suprimió completamente este efecto de la histamina, aunque no fue el caso de una combinación bloqueante H1/histamínico. Se observó un aumento significativo en la incorporación de 3H-timidina casi exclusivamente en mieloblastos, promielocitos y mielocitos después de la exposición a histamina a concentraciones superiores a 10(-8) M. También se observó la incorporación selectiva de 3H-histamina en las células de la médula ósea en los mieloblastos y promielocitos, pero la incorporación de histamina no fue influenciada por la presencia de ninguno de los agonistas histaminas. Mientras que la histamina, vía receptores H2, incrementó selectivamente el número de unidades formadoras de colonias granulocíticas en cultivo (UFC), no tuvo tal efecto en las colonias de macrófagos. Teniendo en cuenta estos hallazgos, se concluyó que la histamina promueve la proliferación y diferenciación de las células mieloides granulocíticas vía 1) receptores H2 en el estadio CFU-C y 2) receptores histamina H2 ni en los estadios H1.

Radioterapia en la modalidad combinada de tratamiento de pacientes con tumores malignos
 A partir de un análisis de su propia experiencia en el tratamiento combinado de más de 4.000 pacientes con tumores malignos de los principales sitios, los autores evalúan la importancia de los aspectos metodológicos de las técnicas de fracción absorbida y volumen total de radioterapia: niveles de objetos. Su mejora a partir de los últimos avances en oncología, radiología clínica y radiobiología es una de las formas realistas de mejorar los resultados terapéuticos. Las perspectivas de esa mejora están asociadas al desarrollo de esquemas de fraccionamiento de dosis poco frecuentes y al uso de diversos modificadores en la irradiación preoperatoria y de indicaciones extendidas para la irradiación postoperatoria.

Curso de linfogranulomatosis con localización primaria por debajo del diafragma
 Se analizan algunas peculiaridades en un curso de enfermedad de Hodgkin estadio I-II con un sitio primario por debajo del diafragma. Este sitio es más común en hombres y en una variante histológica mixta de linfogranuloma. La frecuencia de recurrencia es mayor en este grupo que en pacientes con localización primaria por encima del diafragma. Las recurrencias afectan con mayor frecuencia las áreas linfáticas por encima del diafragma. Los datos obtenidos sugieren la necesidad de irradiación de los colectores linfáticos en ambos lados del diafragma en un sitio primario por debajo del diafragma, particularmente en pacientes con "célula mixta" y "falta linfogranuloma variante histológica.

Modelo matemático para describir las complicaciones de la radiación
 El trabajo se dedica al desarrollo de un modelo matemático para describir las probabilidades de ocurrencia de complicaciones de la radiación en la piel (y en otros órganos y tejidos normales) durante su irradiación con campos de dosis homogéneos e inhomogenos. El modelo necesita naturalmente el aislamiento de una dosis equivalente (valor equidosimétrico) introducida por I. B. Keirim-Marcus puede utilizarse efectivamente para comparar áreas de dosis homogéneas e inhomogenosas en órganos y tejidos normales. El desarrollo de modelos matemáticos que describen probabilidades de ocurrencia de complicaciones de la radiación en órganos y tejidos normales abre nuevas oportunidades para mejorar los métodos de diseño de radioterapia de cáncer.

Las tendencias básicas en la reconstrucción del sistema de formación de posgrado de los radioterapeutas
 Los autores han resumido la experiencia acumulada a lo largo de 20 años en el Chair de Radiología Clínica del Orden Central del Instituto Lenin de Formación Médica Avanzada. Los médicos que se intensifican en este campo, generalmente se convierten en radiólogos a más de 35 años cuando su iniciativa creativa está disminuyendo. Por lo tanto, los autores han propuesto numerosas medidas destinadas a mejorar el sistema de formación en radiología y aumentar el número de jóvenes especialistas.

Accidentes de hidratación de las vértebras
 Se analizaron los resultados del examen de 12 pacientes con lesiones de radiación vertebral. Los autores consideraron signos clínicos y radiológicos de osteoporosis por radiación (5), osteonecrosis (7 pacientes), y complicaciones en forma de fracturas patológicas de cuerpos vertebrales. Las lesiones por radiación vertebral fueron detectadas con mayor frecuencia 6-12 años. radioterapia.

Evaluación gammagráfica de los resultados del tratamiento de la cirrosis hepática alcohólica
 Los resultados de la gammagrafía estática y dinámica en pacientes con cirrosis hepática alcohólica mostraron cambios en el tamaño del hígado, una disminución en la relación RL/LL, un aumento en el tamaño del bazo, la reducción o distorsión de la RP. Sin embargo, los principales signos gammagráficos de cirrosis hepática alcohólica fueron indetectables. Tras la terapia (anastomosis linfavenosa, embolización de la arteria hepática), la recuperación de las funciones fue más rápida en pacientes con cirrosis de etiología alcohólica que en aquellos con cirrosis de otra etiología.

Análisis de errores en la determinación de la dosis equivalente colectiva en estudios de diagnóstico por rayos X
 El trabajo se dedica a un análisis de errores aleatorios en la determinación de una dosis equivalente efectiva colectiva resultante de investigaciones radiodiagnósticos. El error de una dosis colectiva no supera el 30% y apenas depende de errores de dosis en órganos y tejidos humanos. Los autores han establecido una extensión de la sobreestimación del riesgo de efectos de la radiación a largo plazo en pacientes después de estudios radiológicos.

Respuestas metabólicas, termorreguladoras y psicofisiológicas durante el ejercicio de brazos y piernas
 La presente investigación compara las respuestas metabólicas, termorreguladoras y psicofisiológicas durante el ejercicio corporal superior e inferior en diferentes condiciones ambientales. Ocho varones realizaron cuatro sesiones de ejercicio físico de 60 minutos usando ergometría de brazo o pierna en temperaturas ambientales de 23 grados C (humedad relativa = 75%) y 33 grados C (humedad relativa = 57%). La potencia obtenida fue de 75 W para todos los experimentos. Durante el ejercicio se midió el consumo de oxígeno, las temperaturas rectal y cutánea, la frecuencia cardiaca (FC) y la percepción subjetiva del esfuerzo. El consumo excesivo de oxígeno promedió 1,54 l.min-1 en todos los experimentos y fue equivalente al 60% del brazo y el 37% de los valores pico de pierna. La temperatura rectal aumentó (P < 0,001) en promedio 0,43 grados C y no difirió debido a las condiciones experimentales. El ejercicio realizado en el calor resultó en mayor temperatura de la piel (P < 0,001), independientemente de si se utilizaron los brazos o las piernas. La FC y la valoración del esfuerzo percibido fueron mayores (P < 0,001) en los experimentos con brazo (132,9 b.min-1, 14.4 unidades) que piernas (108,9 b.min-1, 10.9 unidades). Cuando el ejercicio del brazo fue realizado en el calor, la FC fue 6 b.min-1 mayor que cuando fue realizada en el frío. Una mayor intensidad de ejercicio relativo en el trabajo en el brazo resultó en una mayor FC y en la valoración del esfuerzo percibido en la potencia dada. El aumento similar de la temperatura rectal en todos los experimentos indica que la temperatura central es controlada por la producción absoluta de calor, independientemente del modo de ejercicio y de la temperatura ambiente.

Fiabilidad y validez concurrente para una escala de 7 d de actividad física en estudiantes universitarios
 Se realizaron cuatro estudios para examinar la fiabilidad y validez de un re-call de 7 d para estimar la actividad física libre en estudiantes universitarios. Se observaron correlaciones altas y reproducibles (r's = 0,82 a 0,87) entre el recall y un diario concurrente de 7 d, y el recallcall clasificó efectivamente a sujetos en altamente activos (grek-1). Las correlaciones significativas entre el re-call y un predictor psicométrico de la actividad física (automotivación) también fueron robustas entre muestras y consistentes con aquellas observadas cuando se utilizaron medidas directas de actividad. El aumento en los registros de tiempo y distancia para carreras supervisadas fue acompañado por aumentos en el recall total y vigoroso, pero no en el recall moderado, corroborando la sensibilidad del grupo a medir. Sin embargo, el recall no se correlacionó altamente con la carrera supervisada, lo cual es consistente con su uso como medida de la actividad de vida libre. El recall tampoco fue contaminado espuriginosamente por distorsión de la respuesta o variables actitudinales, y la fiabilidad intraclase para evaluaciones repetidas del total (PI = 0.89) y vigoroso (PI = 0.90). Finalmente, el recall proporcionó una mejor estimación de un diario de 7 d que las estimaciones prácticas bioconductuales de la actividad habitual (12 min de correr y pliegues cutáneos) y el recall máx de 0,84. Nuestros resultados son consistentes con estudios previos sobre poblaciones adultas basadas en la comunidad; apoyan que el recall 7d es fiable y válido para universitarios cuando se compara con las estimaciones simultáneas de actividad física y autoinforme.

Efectos de las soluciones de electrolitos y nutrientes sobre el rendimiento y el equilibrio metabólico
 Se utilizaron tres bebidas deportivas comerciales, soluciones de sus minerales individuales y glucosa y agua para mantener los balances hídricos en seis hombres durante 4 h de actividad física en una sala de 35 grados C. Cada solución se suministró durante 5 días consecutivos a cada hombre durante el estudio de 12 semanas. Se realizaron balances completos de agua y minerales (incluyendo pérdidas de sudor). El consumo de oxígeno y la producción de dióxido de carbono se midieron durante dos niveles submáximo y durante una prueba de rendimiento en cinta máxima. Todas las soluciones, incluyendo el agua, fueron igualmente efectivas en el mantenimiento de balances hídricos y minerales y en el desempeño físico moderado, mientras que los hombres consumían una dieta líquida adecuada. Todas las soluciones que contienen hidratos de carbono aumentan las relaciones de intercambio respiratorio. Estos incrementos fueron significativos durante el máximo rendimiento para solo dos de los productos comerciales. Estos dos productos también produjeron los mayores valores para la mayoría de las evaluaciones de desempeño, aunque en general no fueron significativamente diferentes de los valores obtenidos mientras que otras soluciones o agua fueron consumidas. El mayor beneficio de estas bebidas deportivas comerciales es la prevención de la hipohidratación debido al aumento de la ingesta voluntaria de líquidos.

Capacidad de ejercicio y pérdida de nitrógeno durante una dieta rica o baja en carbohidratos
 Doce mujeres obesas completaron un test de esfuerzo máximo y de resistencia (70% de VO2) durante una semana de mantenimiento de peso. Para las 4 semanas siguientes, las mujeres consumieron una dieta rica en hidratos de carbono (HC) o una dieta baja en hidratos de carbono (LC), isonitrogenosa muy baja en calorías (CCV) de 2,219 k. Se realizó una sesión de ejercicio supervisado al 60% de VO2 pico 3 veces.wk-1 durante 30 a 45 min. El pico de VO2 y las pruebas de resistencia al ejercicio se repitieron durante la cuarta semana de la VLCD. Una semana de dieta de 4.186 kJ (1000 kcal) siguió la DCV. El promedio semanal de pérdida de peso fue de 1,7 +/- 0,1 kg para el grupo HC y de 2,0 +/- 0,2 kg para el grupo CL. La pérdida de nitrógeno urinario fue mayor en el grupo CLL temprana, pero no fue diferente a la HC durante todo el período experimental. El colesterol sérico y el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad disminuyeron en ambos grupos, pero la relación de estos lípidos mejoró con el tratamiento. El beta-hidroxibutirato sérico y el ácido úrico aumentaron significativamente más para el CL que para el grupo HC. Aunque el VO2 pico absoluto disminuyó, se mantuvo el VO2 en relación al peso corporal. El tiempo de agotamiento mejoró en 36% para ambos grupos en las pruebas de esfuerzo. La razón de ejercicio de resistencia R fue significativamente más deprimida por el CL que por el tratamiento de HC. En resumen, ambos tratamientos supervisados fueron eficaces para provocar una reducción sustancial de peso y mejorar los perfiles lipídicos en mujeres jóvenes sanas, pero provocaron una pérdida neta de proteína corporal. Ningún tratamiento comprometió la capacidad de participar en un programa de ejercicios semanales de tres tiros. Aunque la capacidad aeróbica máxima no aumentó, la resistencia aeróbica a una carga de ejercicio submáxima fija mejoró.

Efectos del entrenamiento de resistencia a baja y alta repetición sobre los perfiles lipoproteicos
 Se estudiaron 37 varones sanos no entrenados (edad = 21 +/- 1 años; rango = 19 a 35 años) para determinar los efectos de 10 semanas de entrenamiento con bajo y alto perfil de resistencia a lipoproteínas. Los sujetos fueron asignados a 1 de 3 grupos: un grupo de baja repetición (N = 15) que entrenó entre 4 y 6 repeticiones máximas o un grupo de alta repetición (N = 16) que usó un grupo control de 14 repeticiones. El número de series fue ajustado para igualar las cargas de trabajo. La fuerza muscular aumentó significativamente en ambos grupos de entrenamiento, como lo indica el aumento de la prueba máxima de una repetición (P < 0,05). El VO2max, el peso corporal y el porcentaje de grasa corporal no cambiaron en ninguno de estos grupos. Sin embargo, el peso libre de grasa aumentó significativamente en ambos grupos de entrenamiento (ambos P menores de 0.05). El programa de entrenamiento de baja repetición no dio lugar a cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de triglicéridos (104 +/- 15 vs 89 +/- 8), colesterol total (150 +/- 7 vs 141 +/- 6), lipoproteína de alta densidad (40 y HDL). Un patrón similar se observó para el grupo de alta frecuencia ([i.e., no hubo cambios significativos en las concentraciones de triglicéridos (87 +/- 10 vs 89 +/- 8), colesterol total (148 +/- 6 vs 162 +/- 7). Todos los valores de lípidos se expresaron en miligramos por decilitro (media +/- SE).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La termogénesis inducida por metal después del entrenamiento físico en la rata
 Los efectos del ejercicio de tapiz rodante sobre el efecto térmico de una comida se estudiaron en ratas Sprague-Dawley macho (370 a 400 g, de 4 a 5 meses de edad). Las ratas se ejercieron durante 60 min, 5 d.wk-1 para 8 a 10 wk, a una velocidad de 27 m.min-1 y con un grado de 8%. Sedentario (N = 9) y ejercitado (N = 8) ratas recibieron alimento y agua ad libitum. El consumo de oxígeno fue medido en reposo y después de la ingestión de una comida compuesta por 81% de carbohidratos, 9% proteínas y 10% grasas (por calorías). En los animales que fueron ejercitados, las medidas de consumo de oxígeno fueron realizadas 24 h después de la realización de una sesión de ejercicio. Aunque todos los animales ganaron peso durante el período experimental, el grupo ejercitado ganó significativamente menos que los ratones sedentarios. El consumo de oxígeno en reposo [ml/(min X g masa corporal.67)] no fue significativamente diferente entre las ratas entrenadas y sedentarias. La ingestión de la comida rica en carbohidratos aumentó significativamente el consumo de oxígeno independiente de la masa por encima de los valores de reposo en ambos grupos; los valores para las ratas ejercitadas fueron mayores que los de las ratas sedentarias. Sin embargo, no hubo diferencias entre las ratas ejercitadas y sedentarias en el consumo de oxígeno inducido por las comidas cuando los datos se expresaron en función de la masa corporal magra [ml/(min X g de masa corporal magra)] o como masa corporal magra. Estos datos sugieren que las ratas entrenadas en ejercicio tienen un aumento de la termogénesis inducida por la dieta y pueden ser un factor en la pérdida de peso a veces encontrado en respuesta al ejercicio.

Efectos diferenciales de la intensidad del ejercicio sobre la concentración sérica de ácido úrico
 Para investigar los efectos de la intensidad del ejercicio y el entrenamiento a corto plazo sobre las alteraciones en el ácido úrico plasmático, se realizaron dos series de experimentos con sujetos masculinos no entrenados. En la serie 1, 6 sujetos (edad 19 a 23 años) ciclaron a 120% de VO2max durante 1 min seguido de 4 min de recuperación hasta que se haya completado la fatiga o hasta 24 repeticiones. En la serie 2, 7 sujetos (edad 19 a 25 años) ciclaron continuamente al 65% VO2max durante 2 h. En ambos experimentos, el entrenamiento a corto plazo se realizó repitiendo el protocolo de ejercicio durante tres días consecutivos. En la serie 1, se observó un aumento progresivo del 40% (P < 0,05) en el día 1 en la concentración plasmática de ácido úrico a lo largo del ejercicio. En el día 2, los valores preejercicio se mantuvieron elevados a lo largo del día 1 (media +/- DE, 476 +/- 77 vs 352 +/- 30 mumol.l-1) y mostraron un aumento adicional del 23% (p < 0,05). Aunque las concentraciones de ácido úrico en reposo en el día 3 fueron elevadas (P < 0,05) en el día 1, los niveles de ejercicio entre el día 1 y el día 3 no fueron diferentes (P > 0,05). En contraste, en la serie 2, el ejercicio submáximo prolongado no estimuló el aumento de la concentración de ácido úrico entre días o días. Se concluye que la intensidad del ejercicio en vez de la producción total del trabajo es un factor crítico que media el aumento de la concentración de ácido úrico en sangre. Estos resultados son consistentes con la interpretación de que la formación de ácido úrico puede provenir de la degradación de nucleótidos purínicos y la utilización de fibras de contracción rápida durante condiciones de alta utilización de energía.

La aptitud física no refleja patrones de actividad física en trabajadores de mediana edad
 Se utilizaron cuestionarios y una prueba de ejercicio submáximo para evaluar la actividad física en el tiempo libre y ocupacional, así como la condición física en un estudio prospectivo estandarizado en 2.565 trabajadores sanos belgas y eslovacos de mediana edad. Menos del 5% de los sujetos realizan trabajos extenuantes que requieren un gasto energético superior a 31,5 kJ.min-1. Un tercio de los belgas y un 50% de los eslovacos no reportaron actividad pesada en el tiempo libre durante los últimos 12 meses. La aptitud física, definida como la carga de trabajo a la frecuencia cardíaca 150 latidos.min-1 (estándarizada para el peso corporal), fue significativamente mayor en los escamosos en comparación con los belgas (1.52 +/- 0.28 W.kg p.001). La actividad física ocupacional en los belgas y la actividad de ocio pesado en los eslovacos se relacionaron independientemente con los niveles de condición física. Sin embargo, cada puntaje de actividad explicó menos del 1% de la varianza de la aptitud física. Se concluye que en estos sujetos principalmente sedentarios, de mediana edad, los niveles de condición física son independientes de los patrones de actividad física habitual.

Perfiles hormonales reproductivos de machos entrenados y no entrenados en resistencia
 Este estudio compara los perfiles hormonales reproductivos en reposo de varones no entrenados (N = 11) y entrenados en resistencia (N = 11). La testosterona libre, estradiol, hormona luteinizante (LH), prolactina y cortisol se midieron por radioinmunoensayo en muestras de sangre en reposo (8 h de ayuno) cada 60 min durante 4 min. El grupo de resistencia entrenado fue activo (media +/- SE) 12,4 +/- 6,7 años, 6,6 +/- 0,2 d.wk-1, 68,5 +/- 4,4 min.d-1, mientras que el grupo de sedentarios no entrenados. Ningún grupo presentó antecedentes de trastornos hipotálamo-hipofisarios-testiculares. Los niveles medios de testosterona total 4 h y testosterona libre fueron significativamente inferiores (p < 0,05) en el grupo entrenado (4,99 +/- 0,46 vs 7,25 +/- 0,67 ng.ml-1, y 17,2 +/- 1,4g.ml, respectivamente). El LH del grupo entrenado en resistencia fue mayor (15,3 +/- 1,9 vs 11,7 +/- 1,2 mUI.ml-1, p = 0,06); sin embargo, la frecuencia y amplitud del pulso de LH no difirieron entre los grupos. Una mejor retroalimentación del estradiol para el hipotálamo-hipofisario no podría explicar la elevación de la LH, ya que los niveles de estradiol fueron similares en los grupos. Los niveles de prolactina y cortisol fueron normales y no difirieron entre los grupos. Los resultados sugieren una función hipotalámica-hipofisaria normal en los sujetos entrenados, y la prolactina y el cortisol no fueron factores causales en los niveles de testosterona en reposo y testosterona libre. Los hallazgos indican que el entrenamiento de resistencia crónica disminuye la testosterona y la testosterona libre en varones posiblemente por afectar la función testicular.

Efectos de la fatiga sobre los perfiles de activación y la contribución relativa al torque de los sinergistas del flexor del codo
 El objetivo de este estudio fue examinar los cambios en las sinergias de flexión del codo como resultado de la fatiga. Los sujetos realizaron una serie de cinco contracciones isométricas a intervalos de 10% de contracción voluntaria máxima. Los electromiogramas de superficie pre y postfatiga para los músculos fueron rectificados, integrados, normalizados, una ecuación representativa determinada por el método de mínimos cuadrados y las ecuaciones numéricamente diferenciadas. Las curvas diferenciadas representan el cambio de excitación (y por lo tanto, cambio de torque isométrico) con respecto al cambio de torque resultante (dIEMG/dT). La sinergia del prefatiga, como indica la dIEMG/dT, se caracterizó tanto por la coactivación como por los patrones de compensación. La naturaleza de la sinergia se alteró como resultado de la fatiga. Esta técnica, centrada en patrones sinérgicos, cuantifica las diferencias en los perfiles de excitación de una manera no descrita previamente.

Peso hidrostático sin submersión de la cabeza: descripción de un método
 El peso hidrostático (PC) se realizó en volumen residual (RV) y capacidad pulmonar total sin submersión cefálica (TLCNS). Noventa y cinco hombres (25,6 +/- 4,9 años) y 87 mujeres (22,6 +/- 5,2 años) fueron estudiados en dos sitios de laboratorio utilizando protocolos idénticos. Veinte hombres y 20 mujeres fueron separados del grupo original y asignados al azar a grupos de validación cruzada. Los VD fueron determinados por el método de dilución de oxígeno. La capacidad vital se determinó con el sujeto sumergido en agua a los hombros. El peso submarino se determinó utilizando 10 ensayos en RV y 5 ensayos en TLCNS, con el orden de los métodos asignados al azar. El análisis de regresión proporcionó una ecuación para predecir la densidad corporal (pDb) en el VD de la densidad corporal (Db) en el TLCNS. La ecuación para varones fue pDb (HW en RV) = 0.5829 (DbHW en TLCNS) + 0.4059, r = 0.88, SEE = 0.0067. La ecuación para el sexo femenino fue pDb (HW en RV) = 0,4745 (DbHW en TLCNS) + 0,5173, r = 0,85, SEE = 0,0061. La validación cruzada no mostró diferencias significativas usando Db de HW en RV (hombres = 1.0626 g.ml-1, hembras = 1.0493 g.ml-1 y pDb de HW-1,04 g.25m). El coeficiente de correlación SEE y error total para los hombres fueron r = 0,95, 0,0043 y 0,0041, respectivamente y para las mujeres r = 0,82, 0,0084 y 0,0085, respectivamente. El porcentaje medio de grasa para el RV y el TLCNS fue idéntico para los varones y fue diferente en el 0,7% para las mujeres. Los datos del test-retest indicaron que el procedimiento TLCNS fue fiable (r = 0,98).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del entrenamiento de la electroestimulación submáxima en el músculo humano
 Este trabajo compara los efectos de 6 wk de entrenamiento submáximo por electroestimulación (100 Hz) y contracciones voluntarias sobre las propiedades contráctiles del músculo aductor del pulgar en el hombre intacto. El programa de entrenamiento diario consistió en diez series de veinte contracciones isotónicas de 1 s (60 a 65% del máximo) separadas por intervalos de 1 s. El aumento observado de la fuerza muscular, testado en contracciones voluntarias máximas y evocadas eléctricamente, parece ser significativamente menor durante la electroestimulación que durante una sesión de entrenamiento realizada por contracciones voluntarias. El aumento de la fuerza registrada durante la electroestimulación no se asocia con cambios en las tasas de desarrollo de tensión y relajación a la tensión (dP0/dt). Por el contrario, el curso temporal del tétanos se encuentra significativamente acelerado en los músculos entrenados por contracciones voluntarias. No se observó ningún cambio del área total del potencial de acción superficial durante ambos procedimientos de entrenamiento. Además, la electroestimulación no mejora la resistencia muscular a la fatiga, lo que se observa que aumenta significativamente después del entrenamiento por contracciones voluntarias. Este estudio indica que la electroestimulación aumenta la fuerza muscular de la contracción al cambiar procesos periféricos asociados a eventos intracelulares, sin modificar el comando nervioso de la contracción. La comparación de los cambios periféricos registrados durante el entrenamiento submáximo por electroestimulación y contracciones voluntarias sugiere que la electroestimulación es menos eficiente, pero complementaria al entrenamiento voluntario porque el número y el tipo de unidades motoras entrenadas.

Relación entre densidad corporal trabecular vertebral y fracturas: definición cuantitativa de osteoporosis espinal
 Para evaluar la relación entre las fracturas vertebrales y la densidad trabecular del cuerpo vertebral (TVBD), medida mediante tomografía computarizada (TC), se evaluaron 110 mujeres y 38 hombres remitidos consecutivamente a nuestra clínica para valoración de la osteoporosis. El número de fracturas por paciente y ETV se correlacionó negativamente en ambos sexos (r = -.64, p < .001 y r = -.69, p < .001, respectivamente). Con base en esta relación y que entre el por ciento de los pacientes con fractura y ETV, se diseñaron cuatro abordajes diferentes para calcular el umbral de fractura. (1) Como el intercepto x eje de esta línea de regresión representa el valor del TVBD en fracturas cero, este intercept puede considerarse el umbral de fractura, que fue de 103 mg/cm3 para mujeres y 132 mg/cm3. (2) El análisis de los puntos de corte de la relación entre el número de fracturas vertebrales por paciente v ETV dio un valor umbral de fractura de 98 mg/cm3 para las mujeres, pero para los varones no se pudo calcular un valor umbral de muestra. El porcentaje de pacientes con fracturas también se correlacionó negativamente con TBC en hombres y mujeres (r = -.98, p < .001 y r = -.94, p < .001, respectivamente). (3) El intercepto x eje de esta relación, que representa el umbral de fractura, fue de 123 mg/cm3 para los machos y 101 mg/cm3 para las hembras. (4) El umbral de fractura, calculado como media de TVBD + 2 DE para los pacientes con fracturas, fue de 120 y 92 mg/cm3 para los varones y las mujeres, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Efectos independientes de la enfermedad hepática y del alcoholismo crónico sobre la función y el tamaño de la tiroides: la posibilidad de un efecto tóxico del alcohol sobre la glándula tiroides
 En un estudio de autopsias encontramos una disminución significativa del volumen tiroideo en alcohólicos con cirrosis hepática en comparación con controles pareados: 15 mL (rango, 7 a 37 mL) v 25 mL (rango, 13 a 90 mL). Al mismo tiempo la cantidad de fibrosis de las glándulas tiroideas fue mayor en los alcohólicos que en los controles pareados: 20% (rango, 6%-40%) v 12% (rango, 6%-23%) (p < 0,01). Para evaluar la importancia relativa del consumo de alcohol y la enfermedad hepática en la función tiroidea y tamaño determinado ultrasónicamente, se investigaron tres grupos de pacientes y controles pareados (sexo, edad, peso y tabaquismo crónicos no alcohólicos) con cirrosis hepática: grupo 1, 18 g hígado no alcohólica. En el grupo 1 el volumen tiroideo medio y los niveles séricos de FT4I, FT3I y TSH se mantuvieron inalterados en comparación con los controles. En el grupo 2 la mediana del volumen tiroideo fue de 13 mL (rango, 9 a 32 mL) en comparación con 27 mL (rango, 12 a 44 mL) en los controles (p < 0,005). Los niveles séricos de T3 y FT3I se redujeron, mientras que los niveles de T4, FT4I y TSH no se alteraron. En el grupo 3 los niveles séricos de T3 y FT3I se redujeron mientras que los niveles séricos de FT4I y TSH y volumen tiroideo no se alteraron en comparación con los controles. Se sugiere que el alcohol puede tener un efecto tóxico sobre la glándula tiroides independiente del grado de daño hepático.

Relación entre peso al nacer neonatal y perfil de aminoácidos plasmáticos maternos en mujeres no diabéticas sanas y obesas y en mujeres diabéticas tipo I
 Se obtuvieron perfiles de hemoglobina A1c (HbA1c) y concentraciones de glucosa plasmática y 18 aminoácidos plasmáticos en diez mujeres diabéticas no obesas, insulino-dependientes tipo I, en 9 embarazadas no diabéticas postparto y normopeso. En la gestación tardía, el período de crecimiento fetal máximo, la HbA1c media, la glucosa plasmática y las concentraciones de aminoácidos totales en las madres diabéticas fueron significativamente superiores a los valores de control Lean. No hubo diferencias entre los grupos control de obesos y delgados. Las madres diabéticas delgadas también tuvieron recién nacidos significativamente más pesados (media +/- DEM) en relación con el percentil 50 para la edad gestacional y el sexo (119 +/- 9%) que el grupo control Lean (94 +/- 3%). El peso relativo al nacimiento entre las madres control no difirió significativamente (94 +/- 3% v 104 +/- 5%). Los perfiles tardíos de la HbA1c y la glucosa plasmática promedio no se correlacionaron con el peso relativo de los neonatos, mientras que los aminoácidos plasmáticos totales y seis aminoácidos individuales se correlacionaron con este parámetro. Estos datos sugieren que las concentraciones de aminoácidos en plasma materno pueden influir en el peso fetal en general y pueden tener un papel importante en el desarrollo de macrosomía fetal en embarazos diabéticos.

Ingesta repetida de la bebida endulzada con aspartamo: efecto sobre las concentraciones plasmáticas de aminoácidos en adultos normales
 El aspartamo (APM) es un edulcorante dipeptídico (esterr metil-L-aspartil-L-fenilalanina). Se ha sugerido que el uso excesivo del producto puede aumentar las concentraciones plasmáticas de aspartato y fenilalanina. Ocho adultos normales (cuatro hombres, cuatro mujeres) ingirieron tres porciones sucesivas de 12 onzas de bebida endulzada con APM a intervalos de dos horas. El estudio se realizó en dos partes en un diseño cruzado aleatorizado. En un estudio la bebida no fue edulcorada. En el otro, la bebida suministró 10 mg de APM/kg de peso corporal por ración. Las concentraciones plasmáticas de aminoácidos fueron medidas a lo largo del período de estudio de seis horas. La adición de APM a la bebida no tuvo un efecto significativo sobre la concentración de aspartato plasmática. La adición de APM aumentó los niveles plasmáticos de fenilalanina de 1,64 a 2,05 mumol/dL por encima de los valores basales (5,09 +/- 0,82 mumol/dL) 30 a 45 minutos después de cada dosis. Sin embargo, los niveles plasmáticos de fenilalanina no superaron los valores normales postprandiales en ningún momento. Los datos indican el metabolismo preparado del contenido de aminoácidos de la APM cuando se administra a niveles que pueden ser ingeridos por individuos que son usuarios pesados de esas bebidas.

Los efectos de los antiinflamatorios esteroideos y no esteroideos sobre la captación del azul de Evans en las metástasis experimentales
 Los efectos de los antiinflamatorios sobre la captación del azul de Evans se estudiaron en carcinosarcomas de Walker solitarios implantados en el hígado de ratas Sprague-Dawley. Los animales fueron sacrificados a los 5 min, 30 min y 6 h después de la administración de los antiinflamatorios y azul de Evans, y se realizaron mediciones espectrofotométricas del tejido Evans azul en el tumor y normal. La ingesta de azul de Evans en los tumores se redujo significativamente en todos los periodos después de la inyección de los siguientes, en comparación con los controles: esteroides (cortisol, metilprednisolona, ibuprofeno, Los efectos de estos fármacos sobre la captación del azul de Evans en el hígado normal fueron más variables.

Interacción de la presión osmótica de coloides plasmática y la presión de líquido articular a través de la capa de endotelio-sinovium: significado de resistencia extravascular
 Intercambios líquidos entre la sangre y una cavidad articular sinovial a través de dos membranas en la pared capilar sinovial de serie (fenestrada) e íntima sinovial (tejido conectivo modificado). La relación entre la absorción transsinovial de la solución de Krebs intraarticular (flow Qs) y la presión osmótica plasmática de coloides p se investigó en rodillas de conejos perfundidas en la presión arterial constante. La presión intraarticular Pj fue controlada de forma independiente. Las relaciones lineales entre el flujo transsinovial y la presión osmótica del coloide plasmático establecieron que el flujo transsinovial obedece a la hipótesis de Starling. Sin embargo, la conductancia osmótica, dQs/d pi p, aumentó 3,9 veces cuando la Pj se elevó de 6 cm H2O o la presión subatmosférica mayor a 18 cm H2O, no produjo la reflexión capilar gp. El gran aumento de la conductancia osmótica fue predicho cuantitativamente por un modelo previo (predicción 3,8 X) basado en el aumento de la conductancia extravascular (intimal) en función de la presión extravascular. Se argumenta que el endotelio capilar no es la única resistencia hidráulica significativa en esta vía. En la terminología de Intaglietta y Plomb (1973) los capilares sinoviales son funcionalmente intermedios entre "tubos" y "tuneles".

Evaluar la deformación de los capilares pulmonares producidos por ventilación
 Se utilizó un método de transformación de Fourier para computar de la fluctuación de la densidad de la sangre aórtica los cambios en el volumen sanguíneo de los capilares pulmonares y el tiempo de tránsito de los capilares a la aorta. Primero se establecieron las constantes de tiempo de una función de densidad normal lagedada capaz de simular la dilución salina a través de la circulación central. Luego se descompone la transformada de Fourier de la función de densidad normal lagedada para determinar una atenuación para la estimación de la fluctuación de la densidad de la sangre que sale de los capilares. En cuanto al bajo hematocrito sanguíneo en los capilares como indicador de densidad, deducimos de la fluctuación de la densidad el porcentaje de cambio de volumen capilar para los perros ventilados mecánicamente. Este cambio se encontró que varía de 3,8 a 5,8% para frecuencias dentro de 6 a 20 ciclos por minuto. Con base en esa simulación y en el tiempo de retardo de la fluctuación de la densidad de la presión traqueal, se estimó que el tiempo de tránsito para el indicador de densidad liberado de los capilares pulmonares para la aorta fue de 45% del promedio de los locales de tránsito.

Estudio comparativo: perfusión de la microcirculación y macrocirculación en función del valor del hematocrito
 La fluidez (el inverso de la viscosidad) de las suspensiones in vivo de glóbulos rojos se estimó mediante mediciones microcirculatorias como la velocidad de flujo del flujo de GR, la micropresión en las arteriolas y el volumen de perfusión simultánea. Estos datos in vivo se compararon con los obtenidos in vitro por viscometría. Los experimentos se realizaron en el mesenterio aislado de ratas perfundidas con una suspensión no agregadora y una suspensión agregadora: los GR humanos fueron suspendidos en solución de Ringer o Ficoll 400. El tejido fue perfundido a diversas presiones de perfusión y valores de hematocrito. La perfusión microcirculatoria se registró mediante microscopia utilizando un sistema de video televisión. Se han identificado cinco grandes resultados: en primer lugar, las microfluididades calculadas a partir de los datos de velocidad en capilares de la membrana mesentérica fueron casi idénticas a las fluidez calculadas a partir de datos de macrofluencia (tasas de flujo total y presión de perfusión). En segundo lugar, las fluidez in vivo de ambas suspensiones disminuyen al aumentar el valor del hematocrito, pero parecen ser independientes de la presión de conducción entre 4 y 10 kPa. Tercero, la fluidez de las suspensiones de Ficoll es menor que la fluidez de las suspensiones de Ringer por la misma razón que las fases continuas. Cuarto, las fluidez in vivo de las suspensiones de Ringer y las suspensiones de Ficoll para valores de hematocrito de 20 a 70% y un rango de esfuerzos de corte de pared de 0,6 a 1 Pa fueron mayores que las medidas in vitro. Finalmente, se ha cuantificado que un número cada vez mayor de vasos se estanca (que se empaqueta por glóbulos rojos) a altos valores de hematocrito, baja presión de perfusión y aumento de la capacidad de agregación del GR.

La causa de las calambres y dolores de rodilla en las piernas: hipótesis y tratamiento efectivo
 Las pinzas y dolores de las extremidades inferiores junto con rigidez y dolores en las rodillas son quejas comunes en la población general. Debido a que la etiología y el desarrollo de estos trastornos son poco conocidos, el tratamiento ha sido difícil, por la mayoría de las veces fracasado y ocasionalmente peligroso. El diagnóstico de "artritis" a menudo es incorrecto; cuando la artrosis está presente, frecuentemente no es la causa del dolor. Nos llamamos estos maladies el "síndrome de la pierna rígida" y la hipótesis de que son causados por acortamiento muscular y tendinoso que surgió como resultado directo de la civilización moderna; la práctica popular de la silla de montar más próxima. Discutimos varios ejercicios simples de estiramiento que mimetizan los efectos de escamar y frecuentemente resultan en alivio inmediato y dramático de los síntomas.

Epigénesis y evolución del cerebro humano
 Este artículo propone una hipótesis para la evolución del cerebro humano. Se basa en los conceptos de (i) regulación de la proliferación de células nerviosas y (ii) estabilización selectiva de las sinapsis durante el desarrollo. El primer proceso se supone que está regulado rígidamente por el genoma, mientras que este último (estabilización selectiva) se propone como desarrollado de forma más plástica. Se sugiere que las alteraciones genéticas de la regulación de la proliferación de neuroblastos llevaron a reordenamientos epigenéticos en la estabilización selectiva del sinapsis, produciendo cambios significativos en la conectividad cerebral. Esta visión está de acuerdo con la teoría puntualista de la evolución humana, y difiere de otros enfoques de la naturaleza humana, como la gramática estructuralista y la sociobiología.

Terapia estrogénica exógena exógena no anticonceptiva y cáncer de mama
 La evidencia previa de un aumento del riesgo de cáncer de mama en asociación con el uso de estrógenos exógenos no anticonceptivos no ha sido consistente. En este estudio poblacional de casos y controles de cáncer de mama (comprendiendo 451 pares de casos y controles en todos) se examinó la relación entre el uso de la indicación exógena exógena exógena para el tratamiento del cáncer de mama (26 casos). El uso de estrógenos exógenos se asoció con un riesgo relativo ajustado de 1,03 (intervalo de confianza del 95%, 0,62-1,69). El riesgo de cáncer de mama no se asoció con la duración del uso, años desde el primer uso o años desde el último uso de estrógenos exógenos. El análisis estratificado del cáncer de mama mostró un incremento del 35% en mujeres nulíparas que se asocia con el uso de estrógenos exógenos exógenos, una reducción del 40% del riesgo en mujeres con antecedentes estadísticamente significativos de patología benigna. Los resultados de este estudio deben sopesarse frente a los de varios estudios anteriores que sugieren cautela en la prescripción de terapia de reemplazo con estrógenos en mujeres que ya se sabe que tienen un riesgo mayor de cáncer de mama.

Conocimientos y actitudes de los médicos victorianos en relación al síndrome de inmunodeficiencia adquirida
 Se encuestó una muestra aleatoria estratificada de médicos victorianos para determinar el conocimiento y las actitudes de los médicos ante el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). Los resultados de esta investigación han mostrado que el nivel de conocimiento de una muestra representativa de médicos de Victoria sobre el SIDA fue satisfactorio al inicio de una campaña de educación continuada. El nivel de conocimientos varió según la edad del médico y la especialidad de medicina practicada. Las actitudes hacia y la práctica gerencial del SIDA variaron según la especialidad y raramente correlacionaron con el nivel de conocimiento del médico. La mayoría de los médicos encuestados ya habían recibido consultas sobre el SIDA de sus pacientes, y más del 90% de los médicos pensaban que los médicos tienen un papel en educar y aconsejar a los pacientes sobre el SIDA (incluidas las medidas preventivas). Además de eso, la mayoría de los médicos fue receptiva a recibir más informaciones sobre el SIDA.

Psittacosis: revisión de 135 casos
 Se revisaron retrospectivamente 135 casos de psittacosis confirmados serológicamente que ingresaron en el Hospital Fairfield entre el 1 de enero de 1972 y el 31 de marzo de 1986. La edad media de los pacientes fue de 46 años. La mayoría (85%) de los pacientes describieron antecedentes de exposición reciente a aves. Se analizaron las características clínicas, las investigaciones, el tratamiento y la respuesta posterior en 129 pacientes. La psittacosis fue una enfermedad bien definida que se caracterizó por un inicio brusco de fiebre, rigidez, sudoración y cefalea prominente, y una tos seca leve que aparecieron tardíamente. Sin embargo, los síntomas respiratorios estaban ausentes en el 18% de los pacientes. Las quejas ocasionales fueron diarrea y dolor de garganta. Más del 90% de los casos tenían una radiografía de tórax anormal o signos anormales, o una combinación de ambos. La mayoría de los pacientes tenían un recuento leucocitario normal. El tratamiento se realizó con tetraciclina en el 87% de los pacientes. La derivación ocurrió en 92% de los pacientes después de 48 h de tratamiento con tetraciclina. No hubo recrudescencias de psittacosis ni muertes. El diagnóstico clínico de la psittacosis suele realizarse precozmente, sobre todo en presencia de neumonitis en una radiografía de tórax y antecedentes positivos de contacto con aves. Se recomienda el tratamiento con doxiciclina (100 mg dos veces al día durante 14 días).

La precisión del diagnóstico manual de los síndromes de dolor articular cigofascial cervical
 En una serie de 20 pacientes se evaluó con precisión la capacidad de un terapeuta manipulativo para diagnosticar los síndromes cigofasciales cervicales sintomáticos. En 11 pacientes se estableció la presencia o ausencia de una articulación sintomática mediante bloqueos de nervios diagnósticos controlados radiológicamente. Estos pacientes fueron evaluados por el terapeuta manipulativo, sin conocimiento del diagnóstico médico. Otros nueve pacientes fueron atendidos por primera vez por el terapeuta manipulativo, cuyo diagnóstico fue evaluado por medio de bloqueos diagnósticos. El terapeuta manipulativo identificó correctamente a los 15 pacientes con articulaciones cigapofisiales sintomáticas probadas y especificó correctamente el nivel segmentario de la articulación sintomática. Ninguno de los cinco pacientes con articulaciones asintomáticas fue diagnosticado erróneamente como portadores de articulaciones cigofasiales sintomáticas. Así, el diagnóstico manual por parte de un terapeuta manipulativo entrenado puede ser tan preciso como los bloqueos diagnósticos radiológicamente controlados en el diagnóstico de los síndromes cigofasiales cervicales. Sin embargo, antes de hacer declaraciones generalizadas sobre la confiabilidad del diagnóstico manual, nuevos estudios de esta naturaleza son necesarios para validar la confiabilidad interterapeuta y la capacidad de las técnicas manuales para diagnosticar otros síndromes de dolor espinal.

