Separación de Mycobacterium leprae por contaminación con partículas "pigmentadas" derivadas del armazón
 El Mycobacterium leprae aislado del hígado del armadillo por el protocolo IMMLEP ampliamente utilizado es a veces contaminado con un "pigmento" particulado. En este trabajo se describe un método sencillo, eficiente y rápido para purificar grandes cantidades de bacterias contaminadas al finalizar el protocolo adicional. El proceso involucra un gradiente discontinuo de Percoll y genera una fracción esencialmente pura que contiene más del 90% de la bacteria original, y una fracción de "pigmento" ligeramente contaminada con bacterias. El uso del sistema debe liberar grandes números adicionales de M. leprae pura adecuados para su uso en ensayos de vacunación humana.

La formación de quistes inducidos por triyodotironina en el cultivo de órganos metanefricos: el papel del aumento de la actividad de la Na-K-adenosina trifosfatasa
 Investigaciones previas en cultivos de órganos sobre la patogénesis de la formación de quistes renales han demostrado que la formación de quistes tubulares proximales inducidos por glucocorticoides se asocia a un aumento de la actividad renal de la adenosina de sodio-potásico (Na-K-ATPase) Para explorar la relación entre la producción de quistes y la inducción enzimática del transporte, examinamos los efectos del potente inductor de la actividad Na-K-ATPase, L-3,5,3'-triiodotironina tubular (T3), sobre el desarrollo de órganos metabólicos murinos. La adición de T3 (2 X 10(-8) mol/L) a medio de crecimiento completamente caracterizado libre de suero produjo anormalidades quísticas tubulares proximales llamativas. El desarrollo del quiste de Frank fue precedido por alteraciones ultraestructurales consistentes en la propagación intercelular basolateral, que aumentó con la dilatación tubular progresiva. El análisis ultraestructural no mostró anormalidades de las láminas basales de la pared del quiste tubular, y la tinción inmunohistoquímica con anticuerpos purificados de afinidad a las glicoproteínas basales fibronectina, sin diferencias en el control quístico. Con el uso de un microensayo cinético ligado a enzimas, los explantes del cultivo de órganos quísticos inducidos por T3 (CY) mostraron incrementos significativos en Na-K-ATPase en comparación con los controles de 72 a 120 horas. Las diferencias iniciales en la ATPasa CY-N-K se presentaron contemporaneidad con la evidencia ultraestructural más temprana de formación de quistes, y posteriormente aumentan la formación de quistes tubulares progresivos paralelos. La formación de quistes tubulares en CY podría prevenirse en gran medida por incubación diaria de explantes con oabaína 0,2 mmol/L (concentración final) durante 120 minutos sin efectos perjudiciales sobre el desarrollo metaneférico general. Se concluye que el T3 induce la formación de quistes tubulares proximales en el cultivo de órganos metanefricos, y que los incrementos inducidos por T3 en la ATPasa-N-K tienen un papel primordial en la patogénesis de la formación de quistes tubulares en este modelo.

La modulación diferencial por Ca2+ de procesos de transporte de yodo en una cepa tiroideo de rata cultivada
 La interrelación entre los roles de Ca2+ y AMP cíclico (cAMP) en el control de la acumulación de yodo intracelular fue investigada en la cepa continua de células tiroideas de rata FRTL-5. Utilizando condiciones de incubación diseñadas para permitir el estudio independiente de la captación de yodo y el eflujo en el medio de incubación, el dibutiril cAMP (dbcAMP) disminuyó la presencia de yodfor estimulador hasta la presencia de TSH. La L-Adrenalina, un agonista alfaadrenérgico inactivo con respecto a la acumulación de cAMP en esta cepa celular, también fue inactivo con respecto a la captación de yodo. La rápida salida del yoduro de las células FRTL-5 observadas en respuesta a la TSH no fue mimetizada por dbcAMP, pero fue reproducida por A23187, proporcionando evidencias de la participación del Ca2. En estas últimas condiciones no se obtuvo ningún efecto adicional de TSH. La L-Adrenalina también estiflujo de yodo estimulado, en apoyo de un posible papel de los agonistas alfa adrenérgicos en el control de la presentación apical de la membrana p del yoduro in vivo. Los efectos diferenciales observados de la dbcAMP y los agonistas alfaadrenérgicos sobre la captación de yodo y el eflujo, respectivamente, aportan evidencia adicional de la existencia de dos mecanismos funcionalmente distintos que controlan el yoduro intracelular disponible. Sin embargo, los efectos opuestos del Ca2+ intracelular libre pueden servir para controlar las actividades de los procesos de entrada y eflujo ya que, mientras que los incrementos experimentales en la vía de Ca2+ TRMPABTDTR

Diferencias en las respuestas de prolactina y LH al estrés agudo entre ratas macho peripúberes y adultas
 Se estudiaron las respuestas hipofisaria-adrenal, hipofisaria-gonadal y prolactina al estrés agudo (restricción) en ratas macho peripuberales y adultas. La respuesta hipofisaria-adrenal al estrés de contención no difirió en ratas peripúberes y adultas. El aumento de prolactina durante el estrés fue menos marcado en los animales peripúberes. Mientras que en ratas adultas se observó un aumento de LH durante el estrés, los animales peripuberales no respondieron al estrés. Los niveles de testosterona también fueron menores en las ratas peripúberes que en las adultas. Las respuestas disminuidas de LH y prolactina al estrés en ratas peripuberales no parecen deberse al aumento de la actividad hipófisis-adrenal o a la alteración de la respuesta hipofisaria a la dopamina, respectivamente. Las ratas peripuberales también fueron más sensibles a la acción de la morfina sobre la liberación de LH y prolactina que las ratas adultas, sugiriendo que los opioides endógenos pueden estar involucrados en las respuestas de LH y prolactina al estrés agudo. Las diferencias en la maduración de los mecanismos centrales y no en la respuesta hipofisaria parecen ser responsables de las diferentes respuestas al estrés agudo.

Identificación, propiedades y efecto de las hormonas sobre la peroxidasa prepucial de ratas
 Se ha identificado una peroxidasa soluble altamente activa en las glándulas prepuciales de la rata. La enzima fue detectable en la secreción sebácea de las glándulas y mostró propiedades catalíticas propias de la peroxidasa verdadera. Tenía un peso molecular nativo de aproximadamente 73.000, determinado por estudios de gelificación. Inmunológicamente la enzima reacciona con un antisuero contra la la lactoperoxidasa bovina. La administración de progesterona produjo un aumento significativo de la actividad total de la enzima, mientras que la testosterona y el estradiol no tuvieron tal efecto. La enzima tuvo un peso molecular similar y propiedades catalíticas e inmunológicas similares a la peroxidasa del líquido uterino de las ratas, pero difirió marcadamente con respecto a la sensibilidad al estradiol.

Extracción y caracterización de un estimulador citoquímico de Na+/K+-ATPase inhibidor/glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en el hipotálamo y el plasma humano
 Se han caracterizado algunas propiedades fisicoquímicas del material hipotálamo parcialmente purificado de la rata espontáneamente hipertensa, y del plasma de hombre y de la rata, mediante un bioensayo citoquímico validado que mide la capacidad de exposición renal a trifosfato-glucosa-6 La actividad estimulante del G6PD tanto del extracto hipotalámico como del plasma es soluble en agua e insoluble en cloroformo. Durante la electroforesis la actividad de ambos sitios aparece en las mismas fracciones y viaja considerablemente más allá de la lisina. Después de la cromatografía líquida de alta presión, la actividad del extracto hipotalámico aparece en una fracción discreta que no absorbe u.v. luz. La actividad tanto del extracto hipotalámico como del plasma sobrevivía a la bilis y a la hidrólisis ácida, pero se inhibe sustancialmente por incubación previa con anticuerpo de digoxina. A partir de estudios de ultrafiltración, la sustancia responsable de la capacidad de estimular el G6PD parece tener un peso molecular inferior a 500. La actividad estimulante del G6PD de los extractos hipotalámicos fue destruida por ashing y por hidrólisis de base. La capacidad de plasma de alta actividad para estimular la G6PD se incrementa considerablemente incubando a 37 grados C durante 15 min y destruyendo por incubación durante 45 min. Se concluye que estas y otras similitudes señaladas anteriormente sugieren que la actividad inhibitoria de la ATPasa de Na+/K+ citoquímicamente ensayada/G6PD puede ser debida a la misma sustancia en plasma e hipotálamo.

El etan-1,2-dimetanosulfonato reduce el contenido de oxitocina testicular y los movimientos de túbulos seminíferos en la rata
 Un péptido similar a la oxitocina está presente en las células intersticiales del testículo, y las concentraciones testiculares de oxitocina han demostrado aumentar los movimientos del túbulo seminífero in vitro. Hemos utilizado el fármaco ethan-1,2-dimetanosulfonato (EDS), que agotan la población celular de Leydig del testículo de ratas adultas, para examinar las relaciones entre los movimientos tubulares de Leycindig y oxito. Ratas adultas fueron inyectadas i.p. con una dosis única de EDS (75 mg/kg) o de vehículo (25% de dimetilsulfóxido). El estudio histológico a los 3 y 10 días del tratamiento con EDS mostró una reducción en el número de células intersticiales, y los niveles de inmunoreactividad a oxitocina fueron indetectables por radioinmunoensayo. La inmunotinción mostró muy pocas células reactivas a la oxitocina. La actividad contráctil espontánea de los túbulos seminíferos in vitro también se redujo drásticamente, pero pudo ser restaurada por la adición de oxitocina al medio. Cuatro semanas después del tratamiento con EDS, las células intersticiales fueron similares a las de los animales control tanto en número como en inmunotinción; la oxitocina inmunoensayo estaba presente y los movimientos tubulares eran normales. El efecto EDS observado a los 3 y 10 días no fue alterado por el tratamiento diario con testosterona. Sin embargo, no se observó repoblación de las pruebas con células inmunoreactivas de oxitocina hasta 6 semanas en los animales tratados con testosterona. Sugerimos que las células de Leydig son la principal fuente de inmunoreactividad de la oxitocina en el testículo y que esta oxitocina está implicada en la modulación de los movimientos del túbulo seminífero. Los resultados también implican que la testosterona no desempeña un papel importante en el control de la actividad tubular en la rata madura.

Generación de la diversidad en el repertorio específico de receptores de células T para el citocromo c de las palomas
 Se analizaron 17 clones de células T y 3 líneas de células T, específicas para el citocromo c de cerdo, para la especificidad fina y elementos del gen del receptor de células T reordenado (TCR). Se agruparon clones de especificidades finas similares en uno de los cuatro fenotipos y se pudieron establecer correlaciones entre las diferencias fenotípicas y el uso de genes. Todas las líneas y clones reordenaron a un miembro de la familia del gen V alfa 2B4 a un número limitado de regiones alfa J. La cadena beta se compuso de una de tres regiones beta no cristalinizantes, cada una reordenando a una o dos beta J s. El uso de regiones beta-V alternadas podría correlacionarse con diferencias fenotípicas, que se manifestaron como CMC- o CMC y cambios en la especificidad antigénica. Además de eso, la presencia de alorreactividad, que definió una diferencia de fenotipo, podría estar correlacionada solamente con el uso de una región alfa J alternada. Estas observaciones fueron apoyadas por análisis prospectivos de líneas específicas de células T específicas del citocromo c de cerdo seleccionadas para alternar la especificidad de la CMC o la alorreactividad y se encontró que expresaban los reordenamientos alfa y beta correlacionados. Anteriormente, las secuencias de ADN TCR de dos clones, cada uno representando una variante de un fenotipo, mostraron diferencias de secuencia sólo en las regiones N de sus genes TCR. Dado que solo estas dos variantes, utilizando elementos idénticos alfa-J alfa y V beta-J beta, se observaron repetidamente en este estudio, se predice que las diferencias de diversidad juncional son seleccionables. En esta respuesta celular T, todos los elementos génicos implicados en la generación de la diversidad parecen ser seleccionados y por lo tanto pueden ser importantes en la determinación de la especificidad del TCR. Este alto grado de selección de genes receptores representa una diferencia fundamental de la diversidad observada en varias respuestas de anticuerpos ampliamente analizadas.

La presentación de antígenos por esplenocitos modificados químicamente induce inactividad de las células T específicas del antígeno in vitro e in vivo
 Se investigó la especificidad antigénica y los requisitos de presentación para inactivación de linfocitos T in vitro e in vivo. Los estudios in vitro revelaron que los esplenocitos tratados con el crosslinker 1-etil-3-(3-dimetilaminopropyl)-carbodiimida (ECDI) y los fragmentos de antígenos solubles químicos no estimulan la proliferación total del clon normal. Sin embargo, los clones de células T expuestos a los esplenocitos tratados con ECDI y el antígeno in vitro no respondieron durante al menos 8 d a la estimulación antigénica posterior con células normales de presentación. Como se predijo por los resultados in vitro, la no respuesta específica de células T también se indujo in vivo en ratones B10.A inyectados intravenosamente con B10.A, pero no B10.A(4R), esplenocitos acoplados con cerdo. La especificidad del antígeno y la MHC de la inducción de esta inactividad celular T in vitro e in vivo fue idéntica a la requerida para la activación de células T. Estos resultados sugieren que el reconocimiento no teratogénico de células T del antígeno/MHC en APC modificado por ECDI resulta en la inactivación funcional de los clones de células T.

Los ratones transgénicos SV40 que desarrollan tumores son específicamente tolerantes al antígeno SV40 T
 La capacidad de montar una respuesta inmune al antígeno T 40 (SV40) del virus simiano se evaluó usando ratones de dos líneas transgénicas distintas SV40 derivadas de la inyección del mismo constructo génico. Nuestros estudios demuestran la tolerancia inmunológica funcional al antígeno SV40 T en una línea transgénica SV40 que desarrolla consistentemente tumores del plexo coroideo en 7 m de edad. Los anticuerpos contra el antígeno SV40 T son indetectables en el suero de estos animales; además, los ratones de esta línea no son capaces de generar CTL SV40 específicos después de una respuesta inmune primaria o secundaria al virus. Por el contrario, encontramos que los ratones de una segunda línea transgénica de baja incidencia tumoral pueden montar una respuesta humoral al antígeno SV40 T, y al ser vacunados responden generalmente con una respuesta celular T citotóxica vigorosa al SV40. Estos datos sugieren que la tolerancia inmune específica al producto de un oncogén viral integrado puede ser inducida, y probablemente es una reflexión del tiempo en desarrollo en el que aparece el producto génico por primera vez. La tolerancia o la respuesta inmune al producto oncogénico endógeno pueden desempeñar a su vez un papel en el potencial tumorigénico de estos genes.

Un péptido sintético induce protección a largo plazo de la infección letal por el virus herpes simplex 2
 La inmunización frente a patógenos virales se dirige generalmente hacia la inducción de anticuerpos neutralizantes del virus (VNA) y el mantenimiento del potencial de respuesta de segundo factor (IgG). De hecho, un nivel elevado de anticuerpos específicos se considera un indicador clínico fiable de que existe un estado de inmunidad en el huésped. Sin embargo, en el caso del virus herpes simplex (VHS), la presencia de VNA circulante no necesariamente se correlaciona con la protección. Así, se ha encontrado que infecciones secundarias ocurren en individuos inclusive con títulos altos de neutralización para el VHS, sugiriendo que anticuerpos al virus pueden ser inútiles o incluso perjudiciales. Considerando esos hechos, nos interesaba inducir una respuesta celular T al VHS. Ya habíamos demostrado que los péptidos sintéticos correspondientes a la región terminales NH3 de la molécula de glicoproteína D (gD) del VHS podrían inducir una fuerte respuesta celular T cuando se inyectan en ratones, pero no confer. En este relato, examinamos la capacidad de los péptidos, covalentemente acoplados al ácido palmítico e incorporados a liposomas, para inducir respuestas específicas de células T del virus que confieren protección frente a un desafío letal del VHS-2. Hemos demostrado que la inmunidad protectora a largo plazo se logra con una única inmunización en ausencia de anticuerpos neutralizantes cuando el antígeno se presenta de esta forma. Además, las células T, pero no el suero de estos ratones inmunitarios, pueden transferir adoptivamente esta protección.

Un hibridoma murino con grandes inclusiones citoplasmáticas de cadenas ligeras kappa
 Se ha establecido una línea celular de hibridoma murino que consistentemente forma grandes inclusiones citoplasmáticas. Estas estructuras unen anticuerpos específicos para la cadena kappa L de ratón cuando se tiñen in situ. El análisis SDS-PAGE de los cuerpos de inclusión aislados produce una banda proteica única de aproximadamente 26.000 Sr. que reacciona con anticuerpo anti-kappa cuando se transfiere a nitrocelulosa. No se detectó hidratos de carbono en asociación con la proteína purificada. Estos datos son consistentes con la retención intracelular y el depósito de una proteína de cadena kappa L completa.

In vivo aplicación de interleucina 2 recombinante en la inmunoterapia de infección establecida por citomegalovirus
 Se ha demostrado en un modelo murino de enfermedad por citomegalovirus (CMV) en el huésped inmunocomprometido que la aplicación in vivo de IL-2 recombinante (rhIL-2) también puede aumentar el efecto antiviral de una terapia. El efecto neto observado de la IL-2 fue consistente con la suposición de dobles duplicaciones de la población efectora diaria. Las perspectivas para la inmunoterapia soportada por IL-2 de la infección establecida por CMV dependen de los tejidos involucrados en la enfermedad. Parece que las perspectivas de control establecidas para la adrenalitis por CMV son menos promisorias que para la terapia de la neumonía intersticial por CMV.

Contenido de cationes en células HeLa infectadas por poliovirus
 Las células HeLa infectadas por Poliovirus incrementaron su permeabilidad a iones monovalentes a partir de la tercera hora postinfección. En ese momento las células infectadas perdieron su contenido de iones de potasio, medida por eflujo del análogo de potasio 86Rb+. La tasa de liberación de 86 Rb+ de las células aumentó a medida que se procedió a la infección, y no fue sensible a la oabaína o quinidina, inhibidores del sistema Na+/K+ ATPasa y liberación de Ca2+, respectivamente. La fuga de 86Rb+ fue sólo ligeramente sensible a la furosemida, un inhibidor del sistema de transporte Na+/K+/Cl, sugiriendo que el mecanismo de liberación implicaba un aumento de la permeabilidad pasiva de la membrana. El contenido de calcio o su eflujo no varió significativamente en las células infectadas. Tampoco hubo alteraciones en el pH intracelular a lo largo de la infección.

La epidemiología molecular del virus de la bronquitis infecciosa en los Países Bajos
 Doce aislamientos holandeses y la cepa M41 del virus de la bronquitis infecciosa (VIB), un coronavirus de pollos, se caracterizaron por neutralización cruzada y relación de impresiones dactilares T1. La impronta de impresión T1 mostró que los aislamientos holandeses formaban dos conglomerados. El primer conglomerado contenía cepas H52, H120, D387, V1259, V1385 y V1397; la homología de secuencia estimada es del 99%. El clúster dos conformó las cepas D207, D274, D212, D1466, D3128 y D3896, que tienen alrededor de 95% de homología de secuencias. El virus M41 no pertenecía a ninguno de los dos grupos. Los cuatro serotipos diferentes que surgieron a finales de 1970 pertenecían al grupo 2 y parecían ser diferentes de las cepas vacunales (H52 y H120) utilizadas en ese momento. Esto indica que las cepas fueron introducidas de nuevo y podrían haber surgido de un virus común. Por otra parte, tres cepas de campo recientemente aisladas se relacionaron genéticamente con las cepas de la vacuna H120 y H52 (cluster 1), lo que sugiere que estas cepas vivas podrían haber dado lugar a estos aislados de campo alterados serológicamente. Los datos son relevantes para el desarrollo de nuevas estrategias de vacunación.

Caracterización de nuevas poliproteínas virales detectadas en células infectadas por el flavivirus Kunjin y radiomarcadas en presencia del análogo de leucina hidroxileucina
 Las células Vero estaban infectadas por el virus Kunjin y radiomarcadas en presencia del análogo de leucina, tireo-beta-hidroxi-DL-leucina (THL). Este análogo es conocido para prevenir el procesamiento de preproteínas en sistemas libres de células cuando se incorpora a péptidos de la señal. Se detectaron proteínas específicas del virus novel Kunjin: gp140, p120 y gp92; las denominaciones para las proteínas indican su aproximado Mr X 10(-3) y si son glicosiladas. Las glucoproteínas gp140 y gp92 se observaron en las células marcadas con una [3H] manosa y unidas a la concanavalina A. La digestión proteolítica limitada de gp140, gp92 y gp66 (relacionada con la proteína de la envolvente E) y el mapeo del péptido tripptico de estas tres glicoproteínas y p120 indicó que las cuatro estaban estrechamente relacionadas. Las glucoproteínas gp140 y gp92 también fueron detectadas en células infectadas por el virus del Nilo Occidental radiomarcadas en presencia de THL. Otros efectos del THL en las células infectadas por el virus Kunjin fueron una reducción en la incorporación de aminoácidos radiactivos o mannosis, una disminución en el rendimiento de la hemaglutinina y la inhibición aparente del virus gp53. Sugerimos posibles explicaciones para los cambios inducidos por HTL en las células infectadas a partir de modelos recientes propuestos para la síntesis de la fiebre amarilla y proteínas virales del Nilo Occidental.

Semliki Forest virus-inducido, desmielinización mediada por inmunidad: estudios de transferencia adoptiva y persistencia viral en ratones nudos
 Los experimentos de transferencia adoptiva en ratones nudos atímicos demostraron que la desmielinización observada en el sistema nervioso central (SNC) después de la infección por el virus Semliki Forest (SFV) T depende directamente de los linfocitos sensibilizados. Los anticuerpos generados durante la infección no parecen estar involucrados en la desmielinización, pero los anticuerpos dependientes del timo (IgG) son responsables de la reducción de los títulos de virus cerebrales. En ausencia de respuesta celular T y producción de anticuerpos dependientes de células T, el virus persistió en el SNC durante varios meses. A pesar de la persistencia de títulos altos de virus durante este tiempo, sólo los ratones que finalmente desarrollaron una respuesta inflamatoria del SNC desarrollaron lesiones de desmielinización. En ausencia de respuesta inflamatoria, no se evidenció desmielinización aun después de varios meses de infección persistente. La administración intracerebral de suero anti-SFV hiperinmune a ratones infectados y controles no produjo desmielinización, pero sí una degeneración del tejido del SNC con una picnosis marcada.

La vía de entrada del virus de la estomatitis vesicular en diferentes células huéspedes
 Se describe una investigación bioquímica y morfológica del mecanismo de entrada del virus de la estomatitis vesicular (VSV) en células hospederas de mamíferos (HeLa), avian (CER), piscina (EPC). La VSV fue capaz de infectar todas las líneas celulares evaluadas por un paso endosómico y/o dependiente del lisosoma, ya que el cloruro de amantadina y el amantadina bloquearon las primeras etapas de infección. La lisis inmune dependiente del complemento de las células huéspedes infectadas evidenció que en ninguno de los cuatro tipos celulares examinados la inserción de los antígenos VSV ocurre desde el exterior hasta en gran medida en la superficie celular. Cuando el proceso de entrada se estudió por microscopia electrónica, se observó que las partículas del virus se unían a la superficie celular en 0 grados C. Después del calentamiento a 37o C para células homeotérmicas o a 26o C para células poiquilotérmicas, el virus fue detectado dentro de las vesículas recubiertas y, posteriormente, en lis. Se observó que la entrada de VSV ocurre por endocitosis en las cuatro líneas celulares, derivadas de especies filogenéticamente no relacionadas.

Glicoproteínas del virus de la parainfluenza humana tipo 3: purificación de afinidad, caracterización antigénica y reconstitución en vesículas lipídicas
 Los anticuerpos monoclonales a las glicoproteínas del sobre, HN y F del virus de la parainfluenza humana tipo 3 fueron acoplados a una matriz Sepharose 4B y utilizados para la purificación de la afinidad viral. La pureza de las glucoproteínas fue demostrada por SDS-PAGE seguida de fluorografía o tinción de plata. La antigenicidad de las glicoproteínas se determinó mediante la inmunización en conejos; los antisueros policlonales de conejo mostraron inhibición de las actividades funcionales de las glicoproteínas virales. La glucoproteína F, cuando se reconstituye en vesículas lipídicas, mostró distintas proyecciones similares a las de viriones intactas.

El ADN del virus del papiloma humano tipo 16 de un carcinoma vulvar in situ se presenta como episomas diméricos de cabeza a cara con una deleción en la región no codificante
 Se examinaron varias muestras de biopsias de cáncer genital para detectar la presencia de secuencias de ADN del virus del papiloma humano tipo 16 (VPH-16). Se encontró que una de estas muestras (carcinoma vulvar in situ) contenía más de 100 copias de secuencias de ADN del VPH-16 por célula. Utilizando este ADN tumoral se construyó una biblioteca genómica en bacteriófago lambda y se tamizó la biblioteca para fagos recombinantes que contenían secuencias VPH-16. Se aislaron cinco clones de fagos recombinantes y se analizó su ADN mediante digestión de endonucleasas de restricción e hibridación por Western blot. Los cinco recombinantes contenían dos copias del genoma del VPH-16 presentes en un arreglo cráneo-encefálico. Los datos son consistentes con la presencia de secuencias VPH-16 en el ADN tumoral dispuestas como dímeros genómicos en una configuración episómica circular. Los genomas del VPH-16 contenían una deleción dentro de la región no codificante, región que incluye el origen viral de la replicación del ADN y secuencias de control transcripcional. Se discuten las posibles consecuencias de esta deleción para la replicación viral y la transcripción.

Las proteínas antigénicamente relacionadas con los péptidos codificados por el virus del tumor mamario murino secuencia de repetidas terminales largas se asocian con partículas intracitoplasmáticas A
 Las partículas A intracitoplasmáticas (CAP), previamente identificadas como precursores citoplasmáticos nucleocapsídicos al virus del tumor mamario de ratón (MMTV), reaccionaron fuertemente en las pruebas de inmunodifusión derivadas de la lectura abierta de anticuerpos sintéticos. En Western blots, varias proteínas de la PAC (p80, p72-68, p36, p32, p18-12) fueron reactivas con anticuerpos policlonales elevados contra tres péptidos sintéticos de la ORF. Los péptidos anti-LTR ORF sugieren que las proteínas ORF fueron excluidas de viriones maduras durante la maduración. La dilución seriada del anticuerpo anti-LTR ORF demostró que las proteínas más reactivas del CAP en los Western blots migraron como banda de doble entrada con pesos moleculares estimados de 68.000 y 72.000. La reactividad del suero anti-LTR ORF con estas y otras proteínas de la CAP se retiró en la preincubación con péptido sintético libre. La absorción con péptidos sintéticos de la transcriptasa inversa no afectó la reactividad de los anticuerpos dirigidos contra proteínas de gag MMTV con poliproteínas de la CAP de tamaño similar. Las proteínas LTR relacionadas con los FRO con pesos moleculares similares a los asociados con la NAC también fueron detectables en Western blots de los extractos citoplasmáticos totales de células tumorales mamarias infectadas por MMTV.

Supresión de la función neutrofílica in vitro por el virus de la leucemia felina (FeLV) y el FeLV-p15E purificado
 Se aislaron y expusieron neutrófilos felinas (PMN) al virus de la leucemia felina activado por luz ultravioleta (UV-FeLV) y al componente del sobre purificado p15E (FeLV-p). La capacidad funcional de los PMN expuestos se midió in vitro utilizando la respuesta quimioluminiscencia (CL). La NMP expuesta a UV-FeLV mostró respuestas deprimidas de CL a partículas de Ca2+-ionóforo A23187 y látex. Sin embargo, FeLV-p15E produjo supresión significativa en la respuesta del CL a A23187, pero no produjo alteraciones significativas en respuesta a las partículas del látex. Los datos indican que el FeLV-p15E puede, en parte, ser responsable del aumento de la morbimortalidad entre los gatos infectados por FeLV a través de la supresión de la población de PMN.

Construcción y caracterización de mutantes por deleción del virus pseudorabies: una nueva generación de vacunas vivas
 Se introdujeron varias deleciones en un fragmento subgenómico clonado (BamHI-7), ubicado en la región única corta (US) del ADN de la cepa virulenta del virus de la pseudoVIA-3 (PR). En el fragmento HindIII-B clonado, el fragmento MluI-BglII fue sustituido por diferentes fragmentos MluI-BglII de los clones de BamHI-7 suprimidos. La transformación de los fragmentos HindIII-B suprimidos junto con el fragmento HindIII-A de la cepa NIA-3 o NIA-4 no virulenta produjo replicación-deleción competente. La región en Estados Unidos en la que se eliminaron secuencias especificaba varios ARNm. Algunos de los ARNm presentes en las células infectadas con NIA-3 estaban ausentes de las células infectadas con los mutantes de la deleción, mientras que otros ARNm de tamaño diferente fueron generados. Los mutantes fueron examinados respecto a sus propiedades biológicas en cultivos celulares, ratones y cerdos. Los resultados mostraron que el tipo de efecto citopático inducido en el cultivo celular parece estar determinado por la región UL, utilizando el tiempo promedio hasta la muerte en ratones como parámetro, marcadores de virulencia reducidos en las regiones de EUA y RU. A pesar de la capacidad disminuida de los mutantes deleción para inducir altos títulos de anticuerpos neutralizantes en el suero, la inoculación con mutantes derivados de NIA-3 previno enfermedad clínica en cerdos en desafío con la cepa virulenta. Estos mutantes deleción proporcionan una buena base para la producción de vacunas vivas de la VPR bioingenierada.

replicación restringida del virus herpes simple tipo 1 en células de carcinoma embrionario murino
 El virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) tiene un amplio rango de hospederos, pero la cepa KOS del HSV-1 no replica de manera eficiente en las células del carcinoma embrionario murino (CE). El rendimiento del VHS-1 infectivo de las células CE fue de 100 a 1000 veces menor que el de las líneas celulares de fibroblastos de ratón, mono o origen humano. El gen de la timidina quinasa (TK) del VHS-1 se expresa tempranamente durante el ciclo infeccioso. Los niveles de ARNm TK y de actividad TK en las células CE infectadas fueron solamente dos a tres veces menores que los niveles de células fibroblastos infectadas. Las células CE infectadas apoyaron la replicación de cerca de la mitad del ADN del VHS-1 al igual que las células fibroblastos. La reducción del rendimiento del virus infeccioso fue consistente con la escasez de viriones en células CE infectadas examinadas por microscopia electrónica, sugiriendo un bloqueo mayor tardío durante el ciclo infeccioso del VHS-1. Se aisló una cepa variante del VHS-1, denominada KOSEC, que se replicó tan eficazmente en células CE como en fibroblastos de ratón. KOSEC infectó células CE y fibroblastos, sintetizaron más ARNm TK, más enzima TK y más ADN HSV-1 que las mismas células infectadas con la tinción KOS. Ambas cepas de HSV-1 indujeron niveles similares de síntesis de gD, una glucoproteína viral temprana. Por coinfección de células CE con el virus KOS y KOSEC, tanto el elevado rendimiento del virus como la elevada síntesis de TK observada en las células infectadas por KOSEC parecen ser recesivos. Aparentemente una mutación viral que afecta la expresión de algunas funciones virales tempranas también puede superar la restricción de células CE a la replicación del VHS-1.

El retrovirus tipo D del mono Macaque replica in vitro en una subpoblación distinta de los linfocitos B
 Recientemente se ha demostrado que los retrovirus tipo D inducen un síndrome de lavado con linfadenopatía asociada, atrofia tímica y disminución transitoria de la respuesta blastogénica de los linfocitos de sangre periférica en monos jóvenes. La replicación in vitro del virus D/New England se evaluó en varias subpoblaciones linfocitarias para determinar la posible patogénesis de la disfunción inmune inducida por este virus. Mientras que D/New England no replicaba en linfocitos T cultivados ni induce ninguna disfunción demostrable de células T in vitro, creció en las células del linaje de linfocitos B. El crecimiento de D/New England ocurrió in vitro en linfoma de Burkitt africano y líneas celulares pre-B, pero no en linfocitos B normales metabolizados por el virus Epstein-Barr. La infección de una población restringida de linfocitos B por este primate tipo D retrovirus puede jugar un papel en la etiología de las alteraciones inmunológicas que induce.

Integración y transcripción de secuencias de virus del papiloma humano tipo 16 y 18 en líneas celulares derivadas de carcinomas cervicales
 Se examinaron cinco líneas celulares, SKG-I, SKG-II, SKG-IIIb, QG-U y QG-H derivados de carcinomas cervicales de pacientes japoneses para la expresión de ADN viral humano ARNm. El ADN del VPH tipo 16 mostró estar unido covalentemente con el ADN de las células SKG-IIb, QG-U y QG-H, y el ADN del VPH 18 con las células SKG-I y SKG-II. Aunque diferentes regiones del genoma del VPH se integraron en estas líneas celulares, la región no codificante y una región temprana incluyendo los marcos abiertos de lectura E6 y E7 (ORFs) se conservaron en todas las líneas celulares. El genoma completo del VPH 16 se encontró en las células QG-H por digestión del ADN con una enzima de restricción de un solo corte. La otra región temprana ORF E1, E2, E4 y E5 fueron interrumpidas por el flanqueamiento del ADN celular del hospedero, sugiriendo que la integración al ADN celular del hospedero ocurre preferencialmente en esa región. Se detectaron especies específicas de ARNm del VPH en las cinco líneas celulares. En las tres líneas celulares que contenían el genoma del VPH 16, los ARNm hibridaron con la región temprana del genoma, cubriendo todo el E6 y E7 ORF y una parte menor de la cantidad celular mayor. Estos mRNAs no hibridaron con la región tardía del genoma del HPV conteniendo los ORF L1 y L2. En las células SKG-II, SKG-IIIb y QG-H también se detectó la expresión de c-myc y c-Ha-ras mRNA en aproximadamente nueve veces el nivel de la expresión en células normales.

Síntesis en Escherichia coli y caracterización inmunológica de un polipéptido que contiene los sitios de clivaje asociados al mejoramiento de tripsina de la infección por rotavirus SA11
 Alrededor del 45% del gen rotavirus SA11 VP3 se insertó en un plásmido de expresión termoinducible bajo el control del promotor de fagos lambda PL. El producto de traducción primario previsto en base a la construcción del plásmido fue una proteína híbrida en la que los 98 aminoácidos aminoterminales de la región fagásica MS2 polimerasa fueron seguidos por los sitios de infección por aminoácidos VP 42 a 387. En la inducción, un polipéptido que tenía el molde esperado. wt. y contenía secuencias de aminoácidos relacionadas con la VP3, consideradas por criterios inmunológicos, fueron sintetizadas a un nivel que representa alrededor del 15% de la proteína bacteriana total. Cuando se inyectó un lisado bacteriano enriquecido para el polipéptido de fusión en ratones, indujo anticuerpos que inhibieron la hemaglutinación y neutralizaron la infección por rotavirus SA11.

Aislamiento y caracterización de dos rotavirus del grupo A con perfiles inusuales de genoma
 El análisis del ARNd genómico de los rotavirus aislados de terneros con infecciones subclínicas ha revelado ocho terneros que excretan virus del grupo A con perfiles inusuales de genoma. Dos de estas cepas virales, C7-176 y C7-183, fueron cultivadas y clonadas por purificación de placa en cultivo celular. El examen de sus perfiles de genoma después de la clonación mostró que el patrón inusual se había mantenido. Estaban sin ARN segmento 11 pero tenían una banda extra (6a) que migraba entre los segmentos 6 y 7. Sin embargo, contenían la tripleta de segmentos 7, 8 y 9, de tamaño similar, característica de los rotavirus del grupo A. El número y mol. wt. de los polipéptidos intracelulares inducidos por estos virus fueron similares a los del grupo bovino cepa UK de rotavirus A. El análisis de las transcripciones de ARN producidas por la transcripción in vitro del virus purificado C7-183 mostró que el segmento 6a produjo una gran transcripción de RNA de tamaño correspondiente. Después del aislamiento, esta transcripción se tradujo en una preparación de lisado reticulocito de conejo y arrojó un solo polipéptido vp11 equivalente al producto del segmento 11 de rotavirus con perfiles de genoma típicos.

Caracterización y mapeo físico del virus Molluscum contagiosum DNA y localización de una secuencia capaz de codificar un dominio conservado del factor de crecimiento epidérmico
 El ADN de los aislamientos del virus de Molluscum contagiosum (MCV) se analizó mediante el clivaje de endonucleasas de restricción, revelando dos subtipos de virus. Se construyeron mapas físicos de sitios de clivaje para BamHI, ClaI y HindIII, y se encontraron muy diferentes entre los dos subtipos. El ADN del VCM fue similar al ADN de Orthopoxvirus en cuanto al tamaño, el entrecruzamiento terminal y la presencia de repeticiones terminales invertidas, pero no hibridó con ADN del virus de la vaccinia. Los genomas de los dos subtipos de VCM fueron cruzados híbridos y colineales excepto para dos pequeñas regiones. Hubo homología secuencial entre ADN de las regiones correspondientes del mapa de los subtipos de VCM pero, en contraste con el ADN de Orthopoxvirus, no hubo conservación de los sitios de restricción. Una sonda de oligonucleótido sintético que representa un dominio conservado del factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento alfa-transformador y el factor de crecimiento de la vaccinia identificaron regiones equivalentes de ambos genomas del VCM que tienen este potencial. Este locus es similar a la posición del gen del factor de crecimiento de la vaccinia en el ADN del virus de la vaccinia. Por lo tanto, la VCM puede inducir proliferación celular epidérmica y tumorigénesis por expresión de un polipéptido similar al factor de crecimiento epidérmico.

Caracterización de un clon molecular de ADN cromosómico RFM/Un ratón que contiene un genoma proviral relacionado con el virus de la leucemia murina endógena de longitud total
 Se aisló un fragmento de ADN cromosómico de 12,4 kbp HindIII que contenía un virus de la leucemia murina endógena de 9,2 kbp aparentemente intacto (MuLV) de la cepa molecular nombrada por RFM. El análisis de secuencia de nucleótidos reveló las siguientes características en el provirus pRFM #6: una secuencia distinta de 200 pb en la secuencia de repetidas terminales largas (LTR) región media-U3, un primer foco de unión a proteínas de glutaminas. Los LTR 699 bp 5' y los LTR 700 bp 3' de los provirus pRFM #6 fueron idénticos, excepto por tres cambios básicos en la región del manantial U3. En la unión ADN-provirus celular se presentaron 4 repeticiones directas. El genoma proviral se encontró en el mismo sitio de ADN cromosómico en ratones BALB/c, AKR, C3H, CBA y RFM cepa, pero no en ratones CBL/6S/N.

La inducción de la desmielinización por un mutante sensible a la temperatura del coronavirus MHV-A59 se asocia con la restricción de la replicación viral en el cerebro
 Se investigó la neurovirulencia de ocho mutantes sensibles a la temperatura (ts) de la cepa A59 del virus de la hepatitis en ratones BALB/c de 4 semanas de edad. Considerando que una dosis de 100 p.f.u. del virus salvaje murió en el plazo de una semana, una dosis de 1.000 veces más alta de los mutantes no. Tres mutantes indujeron enfermedad desmielinizante en el sistema nervioso central (SNC). Se estudió detalladamente la patología de la enfermedad desmielinizante causada por un mutante, denominado ts-342. Los cambios patológicos, a partir de los 3 días postinoculación (p.i.) se caracterizaron por inflamación y desmielinización en el SNC. Las respuestas anticuerpos dirigidas contra todas las proteínas estructurales específicas del virus estuvieron presentes a los 7 días p.i. No se observaron partículas virales por microscopía electrónica a los 14 días p.i. Sin embargo, macrófagos y linfocitos fueron abundantes en las áreas de desmielinización. Se comparó la cinética de crecimiento in vivo del virus salvaje, ts-342 y un reverente de ts-342. El virus tipo salvaje y el reverente replicaron rápidamente en el cerebro y se diseminaron al hígado causando una hepatitis letal. Ts-342, sin embargo, replicado en mucho menor medida dentro del cerebro y no pudo ser detectado en sangre o hígado. La lesión ts en el genoma de ts-342 parece, por tanto, determinar el resultado de la infección.

Las glicoproteínas del virus herpes simplex se asocian con diferentes entidades morfológicas que se proyectan a partir del sobre virión
 Se detectaron punciones de diferentes tipos, distintas en tamaño y apariencia en las superficies de viriones herpes simplex mediante microscopía electrónica de preparaciones teñidas negativamente. El uso de anticuerpos monoclonales acoplados al oro coloidal permitió la identificación de las glicoproteínas virales presentes en diferentes estructuras que se proyectan a partir del sobre virión. Los anticuerpos específicos para la glicoproteína denominada gB unidos a las espigas más prominentes, que eran de aproximadamente 14 nm de largo y, en vista lateral, tenían una parte superior en forma de T planificada. Los anticuerpos específicos para gC unidos a estructuras que, en algunos casos, parecían extender hasta 24 nm de la superficie del sobre y eran demasiado delgados para resolver. Anticuerpos específicos para gD unidos a estructuras que se extendían de 8 a 10 nm de la superficie del sobre. Las puntas de gB se agruparon invariablemente, generalmente en protrusiones del sobre variando de pequeñas distenciones bulbosas a largas proyecciones de cola. Los componentes de la gC fueron distribuidos aleatoriamente y ampliamente espaciados y los componentes de la gD se agruparon irregularmente en patrones distintos a los de las espigas de gB. Por lo tanto, estas tres glicoproteínas forman estructuras que son diferentes en tamaño, morfología y distribución en el sobre.

Proteínas fijadoras de ADN de las matrices nucleares de células BHK infectadas por el virus herpes simplex tipo 1
 La matriz nuclear está involucrada en el ciclo replicativo del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) y en al menos algunos casos el ADN viral ha mostrado estar estrechamente relacionado con esta estructura. En esta comunicación se reporta la presencia de cinco proteínas fijadoras de ADN en la matriz nuclear de células BHK infectadas por el VHS-1. Estas proteínas (p114, p89, p77, p37 y p29) fueron detectadas por sondaje con ADN de VHS marcado con 32P después de Western blotting de proteínas de matriz nuclear. Tres fueron identificados como componentes de virión: p89 como VP12, p77 como VP13 y p37 como la proteína capsida VP22a. Estos polipéptidos se detectaron en células y núcleos y se encontraron asociados con la matriz nuclear tardía durante el ciclo lítico, mucho después del inicio de la replicación del ADN viral. La capacidad de unión de la matriz nuclear de VP22a dependió de la replicación del ADN viral, ya que después de la inhibición de la ADN polimerasa aún se sintetiza y transporta al núcleo, pero ya no se asocia con la matriz nuclear. Tras la inhibición de la síntesis del ADN viral, VP13 ya no se encontró en células, núcleos o matrices nucleares. Estos resultados sugieren una posible implicación en la fijación del ADN de la progenie viral a la matriz nuclear.

Comparación genómica de aislamientos del virus herpes simple tipo 1 procedentes de Japón, Suecia y Kenia
 Se compararon 172 cepas de virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) no relacionadas epidemiológicamente con cepas aisladas en Japón (104 cepas) y Suecia (68 cepas) mediante el análisis de sus estructuras de endonucleoma SalI, KindIII. Además, se incluyeron 32 aislamientos de Kenyan HSV-1 previamente comparados con aislados japoneses para su posterior comparación con los aislados suecos. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los aislamientos de HSV-1 de los tres países. Se examinaron ciento treinta sitios de clivaje y se demostró que los aislados de dos de los tres países eran estadísticamente distinguibles a 27 de estos loci. La comparación pareada entre aislamientos de Japón y Suecia, Kenia y Suecia, y Japón y Kenya mostraron variación en 18, 16 y 23 sitios, respectivamente. Considerando las ganancias y pérdidas de 19 sitios, el total de 204 cepas se puede clasificar en 92 patrones distintos de clivaje. Los aislamientos de los tres países podrían distinguirse entre sí por el patrón, excepto uno sueco y dos aislamientos de Kenia que compartían un patrón. Se detectaron 21 fragmentos presentes o ausentes únicamente en aislados individuales de uno u otro de los tres países. Estos resultados muestran que las cepas de HSV-1 procedentes de países geográficamente separados o de razas antropológicamente diferentes tienen distribuciones distintas de lugares de reconocimiento de endonucleasas.

Un nuevo aislamiento de citomegalovirus humano tiene un subsegmento invertible dentro de su componente L produciendo ocho isómeros de genoma
 Se construyó un mapa de clivaje HindIII del ADN genoma de un nuevo aislamiento de citomegalovirus humano (HCMV), cepa Tanaka, mediante clonación híbrida de cosmidones y ADN blot. El genoma fue único en que su componente largo (L) estaba compuesto por dos subsegmentos, L1 y L2, y el subsegmento L2 fue sometido a inversión relativa a L1 en alta frecuencia. Además de las inversiones normales de los componentes L y corto (S), esto produjo ocho isómeros del genoma. El nuevo subsegmento invertible fue alimentado por una secuencia invertida distinta de la específica de inversión una secuencia presente en las regiones terminal y junción del genoma.

La cepa AD169 de citomegalovirus se une a la beta 2 microglobulina in vitro tras la liberación de células
 Previamente reportamos que una proteína hospedante, beta 2 microglobulina (beta 2m) inhibió la detección de citomegalovirus humano (CMV) en muestras de orina por inmunoensayo enzimático y postulaba que los determinantes virales de la partícula se unían a la mascarilla. Presentamos aquí que la cepa AD169 de CMV creció en el cultivo celular unida a beta 2m humano cuando se añadió a los fluidos del cultivo celular o cuando se añadió el virus a la orina. Esta unión no se observó con el virus herpes simple. El CMV también podría unirse a la beta 2m bovina del suero fetal de terneros en los fluidos de cultivo celular. El uso de beta 2m radiomarcado en otros experimentos mostró que la unión del CMV beta 2m después de la liberación de las células y que la beta 2m ligada no representó adquisición de moléculas HLA de clase I durante la compra de la membrana del huésped. Los estudios de inmunoprecipitación mostraron que beta 2m estaba unido por dos proteínas de sobres virales beta 2m BP1 (proteína fijadora beta 2m 1) y beta 2m BP2 de masas moleculares daltons, respectivamente. La beta 2m no puede unirse a proteínas virales separadas en condiciones de reducción o de no reducción. Proponemos que la interacción de estas dos proteínas en la superficie viral es necesaria para permitir a CMV unirse a la beta 2m.

El citomegalovirus en muestras de orina tiene un hospedador beta 2 microglobulina ligado al sobre viral: un mecanismo de evasión de la respuesta inmune del hospedador?
 Previamente se ha reportado que el citomegalovirus humano (CMV) de muestras de orina no puede ser capturado en una fase sólida por anticuerpos monoclonales específicos para CMV que puedan capturar el CMV cultivado in vitro. Presentamos aquí que el CMV existe in vivo en fluidos corporales como la orina, como las partículas beta 2 microglobulinas (beta 2 m). Hemos demostrado la presencia de beta 2m sobre CMV purificado directamente de la orina mediante Western blotting y que la beta 2m se asoció con el sobre viral. El CMV urinario puede fijarse específicamente mediante una columna de afinidad que contiene un anticuerpo monoclonal específico para beta 2m unido a Sepharose. El CMV urinario beta 2m no pudo ser neutralizado por la globulina hiperinmune, los sueros inmunes humanos o los anticuerpos monoclonales murinos que podrían neutralizar el CMV crecido en el cultivo celular. Se concluye que la unión de beta 2m por CMV enmascara los importantes sitios antigénicos necesarios para la neutralización que se reconocen por la respuesta inmune del hombre. Proponemos que el CMV ha evolucionado este mecanismo de recubrimiento en una proteína hospedante como mecanismo de evasión de la respuesta inmune del hospedador y facilitando la transmisión entre individuos.

La beta 2 microglobulina aumenta la infectividad del citomegalovirus y al unirse al virus permite utilizar las moléculas HLA clase I como receptor del virus
 Hemos demostrado previamente que el citomegalovirus humano (CMV) se une a la proteína de hospedero beta 2 microglobulina (beta 2m) de fluidos corporales o de medios de cultivo celular. En este reporte hemos examinado el efecto de la beta 2m sobre la infectividad viral. Hemos demostrado que la adición de beta 2m purificado humano, o fracción de suero fetal calfílico correspondiente a beta 2m de bovino, al medio de cultivo, aumentó la cantidad de células extracelulares séricas libres de citomegalovirus. Los experimentos de etiquetado metabólico demostraron que este efecto no se debió al aumento de la cantidad de virus extracelulares, sino al aumento de la infectividad del virus presente en los fluidos extracelulares. Concluimos que la unión de beta 2m por CMV incrementó su infectividad. Hemos demostrado que CMV y beta 2m compiten por sitios de unión sobre fibroblastos. Como principal sitio de unión sobre las células beta 2m es la cadena pesada HLA clase I, comparamos la unión del CMV a las líneas celulares Raji y Daudi que expresan o no expresión de moléculas HLA clase I. La unión del CMV beta 2m marcado con radiomarcado fue significativamente mayor a las células de Raji que a las células de Daudi. Además, el CMV podría competir con beta 2m para unirse a las células de Raji, aunque el reverso no era cierto. Estos resultados demuestran que el CMV puede utilizar moléculas HLA de clase I como receptor del virus. Proponemos que cuando está recubierto con beta 2m, el CMV tiene la capacidad de desplazar beta 2m de la clase I dímero HLA de cadena pesada-beta 2m en la superficie celular y unirse a las células. El hecho de que la beta 2m aumenta la infectividad sugiere que esa unión lleva a la infección productiva de las células.

In vitro, la latencia del virus herpes simple tipo 1 en las células de la córnea del conejo: reactivación y recombinación tras la sobreinfección intratípica de los cultivos a largo plazo
 El virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) ha sido aislado de córneas humanas explantadas tras cultivo in vitro. Para determinar si el VHS-1 es persistente o latente en las células corneales, se desarrolló un sistema para estudiar la infección por el VHS-1 en células corneales de conejo in vitro. Al aumentar la temperatura de incubación a 42 grados C antes y durante la infección por el VHS-1 se demostró que tanto los queratocitos como las células epiteliales apoyan una infección no productiva sino una infección productiva. En la posterior reducción de temperatura a 37 grados C, el virus infeccioso fue liberado de ambos tipos celulares. La adición del inhibidor viral acicloguanosina durante los últimos 5 días de incubación a 42 grados C de 14 días no redujo la frecuencia de vaciados virales tras la transferencia a 37 grados C, indicando que persiste la infección corneal. Los cultivos que no lograron eliminar el virus espontáneamente hasta 29 días después de la inoculación fueron superinfectados a 37 grados C, con un mutante en la deleción del sitio XbaI del VHS-1. El análisis de endonucleasa de restricción de la progenie identificó tanto el virus infectante inicial como el recombinante entre los genomas parentales y superinfectantes.

Expresión de células epiteliales humanas del receptor del virus Epstein-Barr
 El epitelio humano cultivado se une y se internaliza el virus de Epstein-Barr (VEB) marcado en 1 h de exposición. Un porcentaje similar de células cultivadas también fueron reactivas con anticuerpos monoclonales al receptor EBV/C3d de linfocitos B. En cortes transversales de epitelio fresco congelado, estratificado, la expresión del receptor pareció limitada a la subpoblación menos diferenciada de las células. Estos hallazgos apoyan la noción de infección directa de células epiteliales por VEB y sugieren un ciclo de vida viral en epitelio dependiente del estadio de diferenciación celular.

Evidencias de estabilidad antigénica del virus de la encefalitis transmitida por garrapatas mediante el análisis de aislamientos naturales
 Se compararon las cepas de virus de la encefalitis transmitida por garrapatas aisladas de garrapatas en focos naturales de Austria con las cepas aisladas de los mismos focos 14 años antes. El mapeo comparativo de péptidos de las glicoproteínas del sobre (E) y el análisis de la estructura antigénica de las proteínas E mediante el uso de 14 anticuerpos monoclonales que definen diferentes epítopos no aportaron evidencia de variación antigénica. Lo mismo sucede con los aislados de un foco natural probablemente recientemente establecido en Austria Occidental. Estos resultados confirman datos anteriores al mostrar que en condiciones ecológicas naturales el virus TBE es bastante estable y no sufre grandes cambios antigénicos.

La selección de variantes de coxsackievirus B4 con anticuerpos monoclonales resulta en atenuación
 La inoculación de ratones sumergidos con coxsackievirus B4 (CB4) conduce a la muerte de la mayoría de los animales. En este estudio seleccionamos variantes antigénicas de CB4 en presencia de anticuerpos monoclonales neutralizantes y los testamos para ver si estaban atenuados. Las variantes antigénicas seleccionadas con un solo anticuerpo mostraron poca o ninguna atenuación al producir una alta mortalidad (60 a 100%). Una doble variante seleccionada con dos anticuerpos mostró una atenuación considerable, provocando solamente un 25% de mortalidad. Una triple variante seleccionada con tres anticuerpos fue casi completamente atenuada (sólo el 5% de los animales). Los polipéptidos de estas variantes fueron testados para su capacidad de interactuar con los anticuerpos monoclonales utilizados para su selección. Estos estudios mostraron que la resistencia del virus variable a la neutralización en general se debió a la incapacidad del anticuerpo para unirse al virus. Sin embargo, uno de los anticuerpos podría unirse pero no neutralizar el virus, tal vez por una alteración en el epitopo. Se concluye que la selección de variantes CB4 utilizando más de un anticuerpo monoclonal neutralizante puede conducir a la atenuación del virus.

Comparación de parvovirus porcino con otros parvovirus mediante mapeo de sitios de restricción y análisis de hibridación de los lotes del sur
 La relación genómica entre parvovirus porcino (VPP) y varios otros parvovirus autónomos fue examinada por sitio de restricción e hibridación. Los mapas de sitios de restricción del genoma del VPP se prepararon digeriendo la forma replicativa de doble cadena del ADN viral con cada una de ocho enzimas de restricción. Posteriormente, la comparación de estos mapas con los previamente reportados para VPP, parvovirus canino (VPC), virus panleucopenia felina (VPH), virus de la hepatitis C (VPH-1), con diferente VFM. Para el análisis de hibridación se probaron sondas radiactivas preparadas por traducción nítida de los genomas VPP, VPC y VPN bajo y alto para hibridación homóloga y para cada virus heterologo. Los resultados de estas pruebas indicaron homología entre los genomas del VPP, VPC y VPP, pero poca o ninguna homología entre el genoma del VPN y los de cualquiera de los otros virus probados. Pruebas adicionales con fragmentos de restricción de VPP y sonda de VPC indicaron que la hibridación heteróloga se confinaba principalmente a un segmento del genoma entre 1,85 y 2,7 kb del extremo 3'. Con base en mapas transcripcionales previamente determinados para varios de los parvovirus roedores, es probable que este intervalo incluya parte de las secuencias de codificación tanto para las proteínas no estructurales como para las estructurales y puede ser la base genética similar.

Análisis de endonucleasas de restricción del virus herpes simple de lesiones recrudescentes, de infección latente y durante el paso en la piel y el sistema nervioso de ratones
 Se estudió la estabilidad del perfil de restricción endonucleasa del virus herpes simple tipo 1 cepa SC16 en ratones. Se comparó el virus aislado de la piel durante la infección aguda con el de ganglios infectados latentemente y con el de lesiones recrudescentes inducidas por trauma. En otro experimento se comparó el virus seriado solo en la piel con el virus que también había replicado en el sistema nervioso. No se observó la pérdida o ganancia de sitios específicos de restricción, pero en algunos casos la movilidad de ciertos fragmentos disminuyó.

Efectos de la epipodofilotoxina VP-16-213 sobre la replicación del virus herpes simplex tipo 2
 Recientemente se ha demostrado que la VP-16-213, un derivado semisintético de la podofilotoxina, inhibe la función de la topoisomerasa II del ADN mamífero. En el presente estudio examinamos los efectos de la VP-16-213 en la replicación del virus herpes simple tipo 2 (HSV-2). El compuesto no inhibió la síntesis de polipéptidos virales precoces a concentraciones en las cuales la síntesis del ADN viral fue fuertemente suprimida, pero indujo roturas de doble cadena en el ADN del VHS recién sintetizado. El examen microscópico de electrones de las células tratadas reveló la presencia de varios capsidos con núcleos vacíos o parciales. El nivel de actividad de la topoisomerasa II permaneció inalterado después de la infección, y todos los intentos de aislar mutantes VP-16-213- resistentes del HSV-2 han fallado a pesar de extensos esfuerzos. Se sugiere, por lo tanto, que el modo de acción de la VP-16-213 puede ser la inhibición de la síntesis del ADN viral, perjudicando la función de la topoisomerasa de células huésped II.

Un híbrido de interferón-alfa B/D humano recombinante con un amplio rango de población
 Se ha demostrado que un híbrido de interferón recombinante (IFN) tiene una amplia actividad de campo en un ensayo antiviral (reducción placa del virus de la estomatitis vesicular) y una alta eficacia como agente antiviral en al menos 12 especies diferentes. El híbrido de IFN consiste en aminoácidos 1 a 60 de HuIFN-alfa B y aminoácidos 61 a 166 de HuIFN-alfa D. El perfil de actividad de las especies cruzadas del híbrido IFN-alfa B/D ha sido comparado con el de HuIFN-alfa F, y de los padres HuIFN-alfa B y -alfa D. Cuando tanto el IFN-alfa B como el alfa D fueron activos en una especie celular, el IFN híbrido tuvo actividad comparable o mejor que el IFN parental más activo. El híbrido compartió una amplia actividad transversal con IFN-alfa D. Sin embargo, el híbrido IFN-alfa B/D fue 10 veces más activo en las células humanas, 30 veces más activo en las células de conejo y 50 veces más activo en las células de ratón que en el IFN-alfa D.

Reactividad subclase al antígeno capsid del virus de Epstein-Barr en infecciones primarias y reactivadas por VEB
 Se desarrolló un nuevo método para el análisis de subclases de Inmunoglobulina G (IgG) específicas por virus mediante inmunofluorescencia indirecta. Se examinaron 333 muestras de suero de pacientes con diferentes tipos de enfermedades asociadas al virus de Epstein-Barr (VEB) y controles sanos para la distribución subclase del antígeno capsídico del virus (CVB). Las preparaciones celulares que expresan EBV-VCA fueron incubadas con suero de pacientes seguido de anticuerpos monoclonales a IgG1 humano a través de IgG4 e IgG anti-música marcada. La IgG1 específica por virus fue el anticuerpo dominante. Los títulos de IgG1 e Ig total a VCA VEB se correlacionaron bien. No se encontró IgG2 específica para VEB VCA. El 33% de los donantes seropositivos sanos, el 97% de los pacientes con sospecha de infección reactiva por VEB sintomática y el 100% de los pacientes con sospecha de infección reactiva por VEB sintomática, presentaron IgG3 específica por VEB VCA > 10. La IgG3 específica frente al VEBV se produjo en el 90% de los pacientes tratados con placebo frente al 30% de los receptores de trasplante de médula ósea tratados con aciclovir a largo plazo, lo que indica una mayor frecuencia de reactivaciones en el primer grupo. La IgG4 a VCA fue infrecuente en personas seropositivas. En muestras de suero de pacientes con carcinoma nasofaríngeo y títulos altos de VCA Ig e IgA, IgG4 a VCA estaba siempre presente. El análisis de las subclases específicas de IgG VEB VCA parece ser útil para el diagnóstico de infección reactiva por VEB.

Anticuerpos antivirales en los sueros de hombres homosexuales: correlación con su estilo de vida y uso de drogas
 Hombres sanos homosexuales entre 21 y 65 años, de las áreas Washington, DC (n = 162), y New York City (n = 89) fueron estudiados para anticuerpos en suero frente a los tipos virales del virus del herpes simple (CMVB). Los anticuerpos específicos para CMV se ensayaron mediante inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), anticuerpos anti-HSV-1 y -2 mediante hemaglutinación indirecta (IHA) y anticuerpos frente al VEB. Se detectaron anticuerpos frente al virus linfotrófico T humano III (HTLV-III) mediante ELISA y Western blot. Los linfocitos T se enumeraron usando el anticuerpo monoclonal OKT4. Los donantes voluntarios sanos masculinos (n = 90) emparejados para rango de edad y proporciones de raza fueron utilizados como controles. El porcentaje de individuos seropositivos en el grupo homosexual fue mayor (90-98%) para todos los virus probados que en el grupo control (47-87%). Las comparaciones de los títulos medios geométricos, expresados como diluciones séricas recíprocas, de individuos seropositivos en el grupo homo (H) vs control (C) VHS 1:17-IgG (ELISA); VHS 1:13 El grupo homosexual también presentó mayor frecuencia de individuos con títulos elevados que el grupo control. El anticuerpo IgM para CMV fue prevalente en el 17,7% del grupo homosexual y en el 5% del grupo control; los valores de ELISA para IgM para CMV fueron 0,207 para el grupo homosexual y 0,05 para el grupo control. En el grupo homosexual, los títulos de anticuerpos anti-CMV aumentaron con la edad (P = 0,01) y con el número de parejas sexuales (P = 0,06). Los anticuerpos anti-HSV-1 y anti-HSV-2 se correlacionaron con el número de parejas sexuales (p = 0,04 y p = 0,05, respectivamente). Ni la edad ni el número de parejas se correlacionaron con la respuesta a la VEB, y ningún acto sexual particular se relacionó con el nivel de titulación de la VCA del VEB. La seropositividad para HTLV-III se asoció con títulos más altos de anticuerpos del grupo herpes virus, probablemente por cofactores del estilo de vida. Entre los individuos seropositivos al HTLV-III, aquellos con menos o igual a 400 linfocitos T-helper/mm3 presentaron títulos de anticuerpos menores que aquellos con una respuesta inmune mayor a 400 linfocitos T-helper alterada.

Reducidas concentraciones de fosfoinositida en la corteza temporal anterior de los cerebros enfermos de Alzheimer
 Se analizaron muestras de corteza cerebral temporal anterior de 17 pacientes con enfermedad de Alzheimer y 18 controles pareados por edad para el mio-inositol y los tres fosfoinosítidos. Hubo significativamente menos fosfatidilinositol en las muestras de Alzheimer (1,36 mumol/g peso húmedo) que en los controles (2,28 mumol/g). Las concentraciones de fosfatidilinositol 4-fosfato y fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato también fueron menores en la corteza de Alzheimer, pero las diferencias del grupo control no fueron estadísticamente significativas. Las concentraciones libres de mio-inositol fueron 5,11 mumol/g (Alzheimer) y 4,44 mumol/g (control) y nuevamente la diferencia no fue significativa. La ausencia de fosfoinosítidos en la corteza temporal de Alzheimer puede afectar la función del receptor.

La morfina y las encefalinas inhiben potentemente la liberación de noradrenalina [3H] de los sinaptosomas de la corteza cerebral de las ratas: evidencia adicional de una localización presináptica de los receptores opioides mu
 Los sinaptosomas preparados a partir de la corteza cerebral de rata y etiquetados con [3H]noradrenalina (NA) fueron superfundidos con Krebs-Ringer-bicarbonato K++++ liberador de 10M+. 6,7-Dihidroxi-N,N-dimetil-2-aminotetralina (TL-99) inhibió fuertemente la liberación sinaptosomal K+ inducida [3H]NA (EC50 = 5-10 receptores nM). La liberación también fue inhibida (máximamente por 40-50%) por la morfina (EC50 = 5-10 nM), [Leu5]encefalina (EC50 = aproximadamente 300 nM2, [D-ALAG]). A diferencia de los agonistas de receptores opioides mu-selectivos morfina y DAGO, el agonista altamente delta selectivo [D-Pen2,D-Pen5] no afectó la liberación de encefalina (1 micro3NA). Además, el efecto inhibitorio de la DADLE, un agonista con afinidad tanto para los receptores delta como para los opioides mu, fue antagonizado por bajas concentraciones de naloxona. Los hallazgos apoyan firmemente la visión de que, como los receptores alfa 2 adrenérgicos, los receptores opioides mu mediando la inhibición de la liberación de NA en la corteza cerebral de la rata se localizan en las terminaciones nerviosas noradrenérgicos.

