Fijación segmentaria transpedicular: descripción de un nuevo procedimiento
 El tratamiento de las fracturas inestables de las vértebras toracolumbares es un tema controvertido en la comunidad ortopédica. Hasta la fecha, los diferentes métodos empleados para la estabilización quirúrgica de estas lesiones tienen grandes desventajas. Se presenta un nuevo principio terapéutico y un nuevo dispositivo de fijación interna estable.

El uso de formas de cemento para controlar el metilmetacrilato en la estabilización posterior inmediata de la columna cervical
 En determinadas condiciones clínicas, la estabilización posterior de la columna cervical, complementada con polimetilmetacrilato (PMMA), es un método aceptado para lograr estabilidad. Se describe una técnica en la que se utilizan "formas de cemento" para limitar la propagación de la PMMA y permitir la colocación del injerto óseo en los postes paraespinosos laterales.

Hemangiopericitoma congénito: reporte de caso
 Un hemangiopericitoma congénito del labio inferior, detectado por primera vez por ecografía prenatal, fue resecado parcialmente e involucionado en los próximos 20 meses.

Trombosis del cordón umbilical: análisis de 52 casos y revisión de la literatura
 Se analizan 52 casos de trombosis del cordón umbilical de 3 poblaciones de pacientes y se comparan con 68 casos de la literatura. La incidencia de trombosis de cordón es de aproximadamente 1/1300 partos, 1/1000 autopsias perinatales y 1/250 gestaciones de alto riesgo. Existe un ligero predominio masculino. La trombosis de la vena umbilical ocurre más frecuentemente que la trombosis de una o ambas arterias umbilicales, pero el mal resultado fetal es más probable con la trombosis arterial. Se ilustra y discute el mecanismo de muerte fetal cuando sólo se trombosa una arteria umbilical. La fuerte asociación entre la trombosis del cordón umbilical y la morbimortalidad perinatal no se observa entre los casos prospectivos, pero cuando está presente, está relacionada con anormalidades adicionales del cordón umbilical, complicaciones obstétricas o condiciones sistémicas fetales que son la probable causa fetal. Se discute la relación patogénica entre la trombosis del cordón y estas condiciones asociadas, y se concluye que la trombosis del cordón es un marcador tanto de la gravedad de estas condiciones como de la probabilidad de mal resultado fetal.

Tratamiento endoscópico del sangrado digestivo
 El uso de técnicas endoscópicas para el control de la hemorragia digestiva es una adición emocionante al arsenal terapéutico. Las alternativas incluyen láser, sondas bipolares, sondas térmicas y agentes esclerosantes. La falta de datos estadísticamente significativos debe considerarse con cautela, ya que es difícil realizar ensayos controlados de sangrado gastrointestinal que incorporen a los pacientes suficientes para evitar un error estadístico de tipo II. Sin embargo, un grado saludable de escepticismo es necesario para evitar el uso de técnicas altamente remunerativas de beneficio cuestionable para el paciente.

La colecistoquinina (CCK)-33 estimula la secreción de insulina del páncreas de la rata perfundido: estudios sobre la relación estructura-actividad
 Se sabe que la colecistoquinina (CCK)-33 estimula la secreción de insulina. Actualmente, con el uso del páncreas de rata perfundido, se ha caracterizado el sitio activo de la molécula CCK-33 que es responsable de ese efecto por el uso de diferentes fragmentos de CCK. Encontramos que CCK-33, CCK-8 y CCK-7 (1 nM) estimularon significativamente la secreción de insulina en presencia de 4,4 mM o 6,7 mM de glucosa. Sin embargo, la CCK-7 fue mucho menos potente que las formas más largas. Por el contrario, CCK-4, CCK-6 y CCK-33 (1-21) no tuvieron efecto sobre la secreción de insulina. Se concluye que la forma más corta de CCK que estimula la secreción de insulina a 1 nM es el heptappéptido C-terminal CCK-7. Sin embargo, el CCK-8 es mucho más potente que el CCK-7 a este respecto.

Arteria umbilical única: hallazgos prenatales
 En 450 pacientes con embarazo de alto riesgo de malformación fetal y/o retardo del crecimiento intrauterino, se investigó ecográficamente el cordón umbilical para la presencia de una arteria umbilical única. Se diagnosticó una arteria umbilical única en cuatro fetos entre las 23 y 33 semanas de gestación y se sospechó en dos. Tres casos fueron ignorados en la ecografía. Los siete fetos supervivientes presentaron retardo en el crecimiento al nacer y cuatro presentaron malformaciones severas. Cuando se encuentra una sola arteria umbilical en la ecografía, se requiere un mayor seguimiento para descartar anomalías asociadas, retraso del crecimiento intrauterino o anomalías cromosómicas.

Resolución espontánea de un higroma quístico en un feto con síndrome de Turner
 Se describe la detección prenatal de un higroma quístico (CH) en un feto con cariotipo 45,X. El higroma quístico fue sometido a resolución espontánea y un bebé sano con síndrome de Turner nació posteriormente. Se discuten las implicaciones para el asesoramiento genético.

Las mutaciones dirigidas al sitio alteran los residuos de metilaceptación de una proteína transductora sensorial
 La proteína Trg es una familia de proteínas transductoras que median la respuesta quimiotáctica en Escherichia coli. Los transductores son proteínas aceptoras de metilo que ganan o pierden ésteres de metilo sobre residuos específicos de glutamilo durante la adaptación sensorial. En este estudio, el significado de los múltiples sitios de metilación sobre las proteínas transductoras se abordó utilizando la mutagénesis sitio-específica dirigida por oligonucleótidos para sustituir un residuo de alanil a cada sitio en T-aceptor. La obtención resultante de cinco mutaciones, cada una inactivando un solo sitio, fue analizada para efectos sobre la modificación covalente en los sitios restantes de Trg y para la capacidad de las proteínas alteradas de mediar la adaptación sensorial. La mayoría de las sustituciones de alanil tuvieron importantes efectos bioquímicos, potenciando o reduciendo la actividad de aceptación de metilo de otros sitios, incluyendo un caso de activación de un sitio no metilado en proteína de tipo silvestre. El análisis de las proteínas alteradas proporcionó explicaciones para muchas características del complejo patrón de formas electroforéticas exhibidas por Trg. Las proteínas mutantes fueron menos eficientes que la Trg normal en la adaptación mediadora. La correlación de los datos bioquímicos y comportamentales indicó que la reducción del número de sitios de aceptación de metilo en el transductor prolongó el tiempo necesario para alcanzar un estado adaptado.

Caminas al azar a tiempo discreto en diagramas (grafos) con ciclos
 Después de la revisión del método de diagrama de caminatas aleatorias en tiempo continuo en gráficos con ciclos, el método se extiende a paseos aleatorios en tiempo discreto. Los teoremas básicos pasan formalmente de tiempo continuo a tiempo discreto. Tres problemas en las probabilidades de tenis son utilizados para ilustrar los paseos aleatorios en diagramas de tiempo discreto con ciclos.

Los bucles de ADN alternativos regulan la arabinosa operon en Escherichia coli
 La región reguladora de la araCBAD de Escherichia coli contiene dos promotores de orientación divergente y tres lugares a los que se une AraC, la proteína reguladora del ofenaco. Este trabajo presenta los resultados de experimentos in vivo con dimetilsulfato "footprinting" para monitorear la ocupación de los tres sitios de AraC y las medidas de actividad de los dos promotores. Estas mediciones se realizaron tanto en ausencia de la arabinosa del inductor como en varias ocasiones después de la adición de arabinosa a células en crecimiento que contenían la región reguladora del tipo silvestre ara o la región reguladora que contenía diversas mutaciones. Los datos permiten concluir que dos bucles diferentes de ADN pueden formar en la región reguladora arara. Estos bucles son generados por moléculas de proteína AraC que se unen a dos sitios diferentes de ADN y se unen entre sí. Uno de estos bucles predomina en ausencia de arabinosa y juega un papel importante en la represión de la actividad de uno de los promotores. Tras la adición de arabinosa la cantidad del primer bucle, el bucle de represión disminuye y aumenta la cantidad de un segundo bucle. La formación de este segundo bucle impide la formación contraproducente del bucle de represión.

Cruzamiento entre las proteínas de transducción de la señal de quimiotaxis bacteriana y los reguladores de la transcripción del Ntr regulon: evidencia que la asimilación de nitrógeno y la quimiotaxis son controladas por un mecanismo común de fosfotransferencia
 Demostramos mediante el uso de componentes bacterianos purificados que las proteincinasas que regulan la quimiotaxis y la transcripción de genes regulados por nitrógeno, CheA y NRII, respectivamente, promueven la transcripción activa del fósforo. Además, encontramos que una alta concentración intracelular de una forma mutante altamente activa de NRII puede suprimir el fenotipo de unión lisa de un mutante quimioterapéutico. Estos resultados argumentan fuertemente que la transducción sensorial en los sistemas Ntr y Che implica un mecanismo común de fosfotransferencia de proteínas.

Inhibición de la replicación del virus de la inmunodeficiencia humana por oligodeoxinucleótidos antisentido
 Se seleccionaron 20 sitios diferentes dentro del ARN del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) para estudios de inhibición de la replicación del VIH por oligonucleótidos antisentido. Los sitios diana fueron seleccionados en función de su capacidad potencial para bloquear las funciones de reconocimiento durante la replicación viral. Los oligomeros antisentido complementarios a sitios dentro o cerca de la secuencia repetidos en los extremos del ARN retrovirus (región R) y a determinados sitios de corte fueron más eficaces. También se investigó el efecto de la longitud del oligomero antisentido sobre la replicación del virus inhibidor, y estudios preliminares de toxicidad en ratones muestran que estos compuestos son tóxicos solamente a niveles elevados. Los resultados indican la utilidad potencial de estos oligomeros en el tratamiento de pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y complejo relacionado con el SIDA, ya sea solo o en combinación con otros fármacos.

Expresión de la proteína M estreptocócica en células de mamíferos
 La proteína M codificada por estreptococos del grupo A es un polipéptido de paredes celulares que tiene la propiedad de permitir que estos organismos evadencien las células fagocíticas del hospedador humano. Por lo tanto, la proteína M juega un papel importante en la patogénesis de las enfermedades estreptocócicas. Como paso inicial hacia el uso de esta proteína como antígeno objetivo para la producción de la inmunidad antiestreptocócica protectora, se ha construido un virus vivo de la vaccinia recombinante que contiene el gen de la proteína M6 delta. La secuencia de ADN de M-proteína bacteriana es estable en este contexto genético y se transcribe activamente por la polimerasa del ARN viral. Además, se detectaron niveles elevados de proteína M inmunoreactiva in vivo cuando se utilizó el VV:M6 delta recombinante para infectar células de mamíferos en cultivo. Por lo tanto, además de proporcionar un enfoque potente para disecar los dominios inmunodominantes de la proteína M, el VV:M6 delta recombinante parece ser una excelente vacuna candidata para estudios en animales.

Influencia de hipertermia, pH y condiciones de cultivo en los parámetros eléctricos de células V79 de hámster chino
 Se han realizado mediciones de conductividad en el rango de frecuencia de 10 kHz-100 MHz en fibroblastos de hámster chino V79 expuestos a hipertermia en diferentes condiciones experimentales. La conductividad eléctrica de la membrana está disminuida cuando las células están calentadas durante 1 h a 44 grados C o 3 h a 43 grados C a pH 7,25. Este efecto no se ha observado en las muestras de células tras calentamiento por 1 h a 43 grados C a pH 7,25. Sin embargo, si el pH del medio de cultivo se ajusta a 6,50 ó 6,0 antes de la exposición a la hipertermia, se observa una disminución sustancial de la conductividad de la membrana. En células mantenidas en medio parcialmente gastado antes del calentamiento, un tratamiento de 3 h a 43 grados C a pH 7,25 no produce ningún efecto sobre la conductividad de la membrana. Los resultados de todos estos experimentos parecen indicar que alguna alteración de los mecanismos de producción de energía involucrados en el transporte activo a través de las membranas plasmáticas puede ser responsable de los efectos observados.

La actividad antifibrinolítica de la solución de sulfamylon
 La solución de Sulfamilon (mafenida) es un potente antimicrobiano tópico experimental, usado en nuestra unidad de quemados para tratar las heridas por quemaduras tanto antes como después del injerto de piel. La importancia de la fibrina para la adhesión temprana del injerto motivó este estudio in vitro del efecto de Sulfamylon sobre el coágulo de fibrina. La evaluación de la fibrinólisis por proteólisis in vitro de monómeros [125I] de fibrina, Sulfamylon, a concentraciones clínicas relevantes, produjo inhibición dosis-dependiente de la fibrinólisis mediada por estreptoquinasa. Además, Sulfamylon no presentó actividad fibrinolítica intrínseca. Esta propiedad antifibrinolítica de la solución de Sulfamylon puede, in vivo, proteger contra la pérdida temprana del injerto cuando se usa en heridas por quemaduras y otros sitios de injerto potencialmente contaminados.

¿Esquizofrenia antes de 1800?
 El relato de su vida de trosse ha sido descrito como una de las piezas más extrañas de realismo en la lengua inglesa. Se describe detalladamente la experiencia personal del autor de tres episodios de trastorno psicótico durante los años 1656-7. El trastorno ha sido considerado una instancia temprana de la esquizofrenia, pero se presenta evidencia que sugiere que un diagnóstico más plausible fue la psicosis alcohólica y el trastorno afectivo.

Intoxicantes asociados a alimentos
 La asociación de sustancias tóxicas con alimentos humanos ha sido reconocida desde hace tiempo. Mientras que los compuestos intrínsecos aparecen durante el almacenamiento como resultado del derrame por procesos químicos o por contaminación con microorganismos. En las numerosas etapas de la producción de alimentos desde la fuente hasta la mesa hay muchas oportunidades de contaminación. En este artículo se revisa el amplio espectro de tóxicos asociados con los alimentos, destacando los mecanismos por los cuales estas sustancias llegan a los productos alimenticios. Para ilustrar la diversidad de estos mecanismos, se citan algunos ejemplos notables de contaminación masiva de alimentos. La presencia de sustancias tóxicas en la alimentación humana es, y seguirá siendo, un reto para los toxicólogos, y una fuente de preocupación para el público, la industria y la comunidad científica.

Relación entre edulcorantes de hidratos de carbono y enfermedades bucales
 La caries dental y la enfermedad periodontal son enfermedades bucales de amplio espectro cuya etiología está íntimamente asociada al consumo de edulcorantes de hidratos de carbono. Dado que la caries dental es de naturaleza multifactorial, es razonable suponer que no existe un método único, utilizable en el futuro previsible, lo que conduciría a su erradicación. Por lo tanto, cualquier nueva medida preventiva de la caries debe funcionar coherentemente con las que actualmente se usan, de manera que la acción concertada de todos los métodos llevaría al mejor efecto cariotático. La restricción estricta de la ingesta de sacarosa sin sugerir alternativas no es realista. Este hecho ha dado lugar a intentos de sustituir la sacarosa, especialmente en los productos consumidos entre las comidas, con edulcorantes menos cariogénicos. Los ensayos clínicos en humanos y varios experimentos en animales han mostrado resultados clínicos prometedores al sustituir la sacarosa por determinados alcoholes de azúcar. Entre los alcoholes de azúcar, los mejores resultados hasta el momento se han obtenido con xilitol, que es químicamente un pentitol que contiene cinco átomos de carbono. Las encías de mascar que contienen xilitol han demostrado ser instrumentos fuertes contra la caries en grupos de edad-activos y en sujetos de alto riesgo. Se necesitan más investigaciones para evaluar la capacidad de mezclas de xilitol con sorbitol, palatino, maltitol, otros alcoholes de azúcar y edulcorantes intensos para prevenir las enfermedades de la placa bucal. Aunque no se han realizado ensayos clínicos exhaustivos sobre la relación entre edulcorantes de hidratos de carbono y enfermedades periodontales, los datos disponibles indican que los polioles dietéticos pueden tener un efecto de amortiguamiento limitado sobre las inflamaciones periodontales y gingivales.

Antecedentes de lupus eritematoso: desde Hipócrates hasta Osler
 Los Hipócrates (460-375 CM) fueron los primeros en describir las úlceras cutáneas bajo la rúbrica de herpes estiopinos. A partir de lo que podemos decir, el Herbernus de Tours fue el primero en aplicar el término lupus a una enfermedad cutánea en 916 AD. A continuación, se utilizaron varios términos como lupus, nudoli me tangere y herpes estiobes para describir las úlceras cutáneas. Willan (1757-1812) amplió la clasificación de enfermedades cutáneas utilizando el término herpes para enfermedades vesiculares y lupus para enfermedades destructivas y ulcerativas de la cara. La primera descripción clara del lupus eritematoso fue por Biett y fue relatada por su estudiante Cazenave bajo el término eritema centrífugo en 1833. En 1846 Hebra, bajo el nombre de Seborre Congestiva, describió parches en forma de disco e introdujo el mariposamente simil para la erupción malar. En 1851 Cazenave renominó eritema centrífugo, llamándolo lupus eritematoso y dio una descripción clásica del lupus eritematoso discoide. En 1872 Kaposi subdividió el lupus en las formas discoide y sistémica e introdujo el concepto de enfermedad sistémica con un desenlace potencialmente fatal. Hutchinson aludió a la naturaleza fotosensible de la erupción y puede haber proporcionado la descripción más temprana de lo que se denomina ahora lupus cutáneo subagudo anular. En 1894 Payne utilizó quinina en el tratamiento de pacientes con EL y postulaba la presencia de una alteración vascular. En 1902, Sequira y Balean publicaron una amplia serie de pacientes con EL discoide y sistémico y aportaron detalles clínicos y patológicos de una joven que falleció por glomerulonefritis. En 1904, Jadassohn publicó una revisión exhaustiva de las EL discoide y sistémico, incluyendo características clínicas y hallazgos patológicos. Entre 1895 y 1904 Sir William Osler publicó 29 casos de lo que se denominaba grupo de enfermedades eritematosas. Tal vez su mayor contribución fue mostrar que las enfermedades cutáneas podrían acompañarse de una variedad de manifestaciones sistémicas. En retrospectiva la mayoría de sus pacientes padecían enfermedades distintas al LES y sólo en su artículo 1904 se describieron dos casos con LES. No reconoció este diagnóstico en sus casos y compartimos el punto de vista de que su contribución al estudio del LES ha sido sobreestimada.

Las manifestaciones cardiopulmonares del lupus eritematoso sistémico
 Las manifestaciones cardíacas y pulmonares del LES son numerosas. Mientras que la pleura y el pericardio son los más comúnmente afectados, el miocardio y el parénquima pulmonar pueden ser los blancos de las complicaciones que amenazan la vida. Los procesos secundarios (en particular la infección) deben descartarse siempre antes de atribuir una manifestación cardiopulmonar al lupus.

Enfermedad renal en el lupus eritematoso sistémico
 La nefritis lúpica es el arquetipo de enfermedades causadas por el depósito de complejos inmunes. Las características que solo hacen una parte de los complejos inmunes circulantes nefrogénicos no están bien delineadas, pero la carga catiónica del antígeno y/o anticuerpo puede contribuir. La nefritis lúpica se caracteriza por una gran diversidad de manifestaciones clínicas y características patológicas. Es necesaria la monitorización rigurosa del sedimento urinario y de las pruebas de función renal para identificar la afectación renal en una fase susceptible de intervención terapéutica. La evaluación de las biopsias renales también auxilia en el desarrollo de indicaciones para tratamiento. La patología de la nefritis lúpica se clasifica principalmente como nefropatía mesangial, proliferativa focal, proliferativa difusa y membranosa. Los índices de actividad y de cronicidad proporcionan una descripción succinet del balance de la enfermedad reversible e irreversible. El índice de actividad incorpora hipercelularidad glomerular, necrosis cariorrexis/fibrinoide, exudación de leucocitos, trombos hialinos, crecimiento celular e inflamación intersticial. El índice de cronicidad incorpora esclerosis glomerular, crecimiento fibroso, atrofia tubular y fibrosis intersticial. La delimitación de los índices de actividad y cronicidad también facilita la evaluación del pronóstico y la ordenación de las indicaciones de tratamiento.

Epidemiología del lupus eritematoso sistémico
 Un estudio internacional importante, debidamente diseñado y ejecutado, podría establecer si las diferencias poblacionales que parecen existir en las prevalencias de LES son reales y si estas diferencias, por ejemplo, en grupos negros y chinos reflejan la constitución ambiental que residen en diferentes partes. Las influencias ambientales no infecciosas que deben considerarse son tóxicas y dietéticas.

Resultado y pronóstico en el lupus eritematoso sistémico
 Hemos tratado de evaluar los factores asociados con el pronóstico del LES y documentar los cambios temporales en el resultado, relacionados no sólo con la mejora de la supervivencia sino con la aparición de un aumento de la prevalencia o morbilidad, relacionadas con las manifestaciones de la enfermedad.

Patogénesis del lupus eritematoso sistémico
 El LES es un síndrome caracterizado por diversos signos y síntomas clínicos, incluyendo exantema, serositis, nefritis, enfermedad del sistema nervioso central, trombocitopenia y leucopenia. Estas y otras manifestaciones están presentes en pacientes con alteraciones inmunológicas indicativas de hiperactividad de las células B: hipergammaglobulinemia, aumento de la cantidad de anticuerpos reactivos con autodeterminantes (número de células que producen anticuerpos nucleares), y Se trata de una hiperactividad inmunológica, incluso de respuestas antiself, que agrupa a los pacientes con diversas manifestaciones clínicas en un único síndrome llamado lupus.

Hiología y fisiopatología en el desarrollo y maduración del pulmón antenatal
 El término "madurez pulmonar" se reserva para el proceso de producción de surfactante. El término "desarrollo pulmonar" engloba los fenómenos generales del crecimiento de las estructuras pulmonares y su diferenciación. El desarrollo pulmonar se divide esquemáticamente en cinco etapas: la etapa embrionaria hasta la quinta a la séptima semana de gestación, luego las cuatro etapas del período fetal. Estas cuatro etapas son: 1) El estadio pseudoglandular hasta la diecisiete semana durante el cual se forman los bronquios y los vasos extraacinares; 2) El estadio canalicular se caracteriza por el inicio de la diferenciación alveolar. El estadio sacular comienza entre la semana 24 y 26 de gestación y en esta etapa el feto es viable pero expuesto al riesgo de dificultad respiratoria neonatal por falta de surfactante. Los alvéolos se forman antes del final del embarazo. Los factores que controlan el desarrollo y la maduración pulmonar siguen siendo poco conocidos. Las interacciones celulares, particularmente epiteliales y mesenquimales, parecen desempeñar un papel importante en todas las etapas del desarrollo. Las interacciones hormonales desempeñan un papel determinante en la maduración pulmonar. Los efectos sobre el desarrollo y/o maduración pulmonar de los agentes farmacológicos, hormonas que se administran a la madre (por ejemplo, opiáceos, glucocorticoides, aminofilina, beta-simpaticomiméticos, dentro de los límites actuales de la patología materna. Esta información proviene sobre todo de estudios experimentales, por lo que las conclusiones obtenidas son difíciles de aplicar a los seres humanos recién nacidos.

Francia y función respiratoria
 La función respiratoria de las gestantes es alterada por más de una razón. Existe un efecto mecánico por el aumento del volumen uterino y la elevación del diafragma. Sin embargo, solo existen modestas consecuencias funcionales, porque los volúmenes pulmonares son apenas modificados, a excepción de la reducción de la capacidad residual funcional. La permeabilidad bronquial no se altera debido al equilibrio de los constrictores (mecánica, hipocapnia) y los dilatadores (influencias hormonales). En cuanto a la hemodinamia pulmonar, la hipovolemia de la gestante no repercute en la presión vascular pulmonar. El intercambio gaseoso y la difusión alvéolo-capilar son normales o incluso mejoradas como consecuencia de la hiperventilación crónica. Este último es el cambio funcional más importante, a veces expresado como sensación de disnea. El origen de esta hiperventilación se relaciona con la disminución del umbral de sensibilidad en los centros respiratorios al CO2, debido al efecto de los niveles elevados de progesterona.

patología intersticial y embarazo
 El embarazo es un factor importante en el resultado de las neumonías intersticiales. El desenlace de la sarcoidosis y la enfermedad reumatoide es favorable, por regla general, y estos trastornos tienen poca influencia en la evolución de la enfermedad. La fibrosis pulmonar idiopática o fibrosis que complica la esclerodermia o la dermatopolimiositis requieren un manejo cuidadoso considerando las complicaciones frecuentes a nivel fetal. Durante las enfermedades sistémicas, el uso del régimen corticoesteroide-ciclofosfamida es posible a partir del segundo trimestre. Las neumonías inducidas por fármacos continúan siendo raras, no influyen en el embarazo y la mayoría de las veces solo requieren la detención del fármaco incriminado.

Neoplasias mesenquimales puras del cuerpo uterino: problemas seleccionados
 La primera parte de esta revisión incluye una discusión de algunas cuestiones en el análisis de decisión que se aplica a los tumores mesenquimales uterinos, así como una discusión de algunas de las características morfológicas y técnicas histoquímicas del músculo endometrial que pueden ser utilizadas para determinar si el tumor es benigno. También se incluyen en la primera parte las cavernas que el patólogo debe observar antes de interpretar los tumores mesenquimales del útero. La segunda parte del trabajo se dedica a criterios diagnósticos morfológicos y diagnóstico diferencial.

Procedimientos invasivos en el diagnóstico de neumonía
 La etiología de las infecciones respiratorias puede ser elusiva a pesar de los recientes avances en la tecnología diagnóstica. Así, el clínico necesita un abordaje sistemático para un diagnóstico precoz definitivo. Esta revisión presenta los pros y contras de varios procedimientos invasivos para seleccionar el método diagnóstico más adecuado. El esputo esperado, importante paso inicial en la neumonía adquirida en la comunidad, es poco fiable en las neumonías complejas, principalmente debido a la colonización de la orofaringe. Aunque los hemocultivos son frecuentemente negativos, proporcionan un diagnóstico preciso y deben ser obtenidos en neumonías no diagnosticadas. La aspiración con aguja transtraqueal tiene pocos resultados falsos negativos. Sin embargo, su uso ha disminuido debido a la alta frecuencia de falsos positivos y al riesgo de complicaciones graves. La broncoscopia permite el acceso directo tanto al bronquio como al parénquima para la visualización y muestreo. El cepillo del catéter de telescoping con tapones, utilizado con seguridad en diferentes escenarios clínicos, tiene buena sensibilidad en la identificación del patógeno, pero la especificidad varía con el estado subyacente del paciente. Debido a la contaminación de la vía aérea superior, los lavados bronquiales son sólo ligeramente mejores que el esputo expectorado. Una técnica más novedosa, la aspiración transbronquial de la aguja, hasta el momento, no mejora el cepillo del catéter de telescoping con tapones. En el paciente inmunosuprimido, el lavado broncoalveolar tiene una excelente precisión diagnóstica para las infecciones oportunistas. La exactitud aumenta con la adición de biopsia transbronquial. La punción aspirativa transtorácica aporta información decisiva con bajos resultados falsos positivos. Con la aguja ultrafina, las complicaciones disminuyen. El renovado interés por la biopsia guiada por toracoscopia ha demostrado una alta precisión diagnóstica con una baja tasa de complicaciones. Un procedimiento, una combinación o mejoría de estos procedimientos pueden reducir la necesidad de biopsia pulmonar abierta. Sin embargo, una biopsia pulmonar abierta proporciona el mejor espécimen para realizar un diagnóstico histológico y microbiológico, aunque existe controversia respecto a cualquier mejora en la supervivencia.

Usando el laboratorio de microbiología en el diagnóstico de neumonía
 La neumonía/influenza es una de las diez primeras causas de mortalidad en los Estados Unidos cada año. La identificación del agente etiológico responsable de la infección del tracto respiratorio inferior desempeña un papel importante en el manejo adecuado de este problema clínico. Los especímenes sometidos a evaluación se obtienen de diversas maneras e incluyen esputo expectorado, material de procedimientos transtraqueales y broncoscópicos, líquido pleural y aspirados pulmonares, y biopsia de tejido pulmonar real. El procesamiento del material puede incluir frotis teñido, cultivos aeróbicos y anaerobios, y técnicas especiales de procesamiento para la identificación de hongos, virales, Pneumocystis carinii, Legionella, mycobacterial. Las modificaciones de las técnicas de preparación de frotis y la aplicación de la nueva tecnología de sonda de ADN ofrecen la oportunidad de realizar pruebas microbiológicas rápidas de muestras clínicas con mayor sensibilidad y especificidad, obviando a menudo la necesidad de procedimientos diagnósticos invasivos. La metodología de laboratorio se encuentra en continuo cambio tecnológico y el cuidado óptimo del paciente con neumonía requiere una estrecha colaboración entre el médico tratante y el laboratorio clínico.

El serodiagnóstico de neumonía bacteriana no neumocócica
 El diagnóstico de neumonía es a menudo difícil cuando sólo se utilizan tinciones y cultivo de muestras clínicas. La determinación de antígenos o anticuerpos en suero es un método alternativo. Se han descrito múltiples pruebas o se están utilizando actualmente para la detección de patógenos bacterianos que causan neumonía, y muchos más se están desarrollando. A menudo es difícil decidir qué pruebas utilizar o cómo interpretar sus resultados. Frecuentemente, la sensibilidad y especificidad de cada prueba no está bien caracterizada. Se presenta una aproximación práctica al serodiagnóstico de neumonías bacterianas distintas de la neumonía neumocócica. Además de la sensibilidad, especificidad e interpretación de las pruebas serológicas estándar, se discute el papel adecuado de las nuevas técnicas serológicas para cada agente bacteriano.

Neumonía parasitaria
 Con pocas excepciones, las neumonías parasitarias más comúnmente encontradas en el hemisferio occidental son enfermedades de huéspedes comprometidos; los pacientes con SIDA tienen un riesgo particular. La neumonía por Pneumocystis carinii ocurre eventualmente en el 80% de los pacientes con SIDA; el lavado broncoalveolar es bastante sensible para establecer este diagnóstico. La neumonía por Toxoplasma gondii, observada con mayor frecuencia en el paciente con SIDA, se caracteriza por la afectación multisistémica. La infección por Strongyloides stercoralis es endémica en el sudeste de Estados Unidos. La estrongiloidiasis pulmonar se observa en pacientes que reciben glucocorticoides o quimioterapia, y en pacientes con SIDA u otras causas de disfunción de células T. Larvae puede verse en manchas de Gram o en cantidades húmedas de esputo. Las infecciones por ascaris y anquilostoma pueden presentarse con infiltrados pulmonares y eosinofilia durante la fase de migración larval. La afectación de Dirofilaria, Paragonimus y Entamoeba histolytica pulmonar es menos frecuente y requiere una buena historia epidemiológica y sospecha clínica para su diagnóstico.

Situación de hierro en deportistas
 A medida que se hacen más estudios sobre el estado de hierro de los atletas, la importancia de la deficiencia aparente de hierro sigue siendo controversial. ¿Los cambios en el estado de hierro observados en los atletas indican una deficiencia real de hierro o una respuesta fisiológica al ejercicio? La reposición de hierro estaría claramente indicada si hubiese deficiencia de hierro, pero no sería necesaria o efectiva si los cambios observados fueran simplemente una respuesta fisiológica. Existe acuerdo en que la ferritina sérica y la hemoglobina disminuyen con algunas condiciones de ejercicio y que algunos indicadores de hemólisis, como la haptoglobina sérica y la bilirrubina sérica, alteran la respuesta al ejercicio. La expansión del volumen plasmático y el cambio de almacenamiento de hierro de la médula ósea al hígado podrían apoyar la afirmación de que los parámetros aparentes reducidos del estado de hierro que ocurren con el ejercicio son engañosas. Comprender este concepto son estudios en atletas que demuestran deficiencias en la ingesta alimentaria de hierro y pérdida sanguínea en el tracto gastrointestinal y urinario. La deficiencia de hierro es frecuente en la población general, particularmente en mujeres. Por lo tanto, el monitoreo continuo del estado de hierro en atletas parece justificado frente al conocimiento actual. Se recomienda terapia de reposición, cuando la deficiencia de hierro sea aparente.

Comportamiento de la presión arterial durante la actividad física
 El ejercicio aeróbico está siendo recomendado actualmente, además de la terapia farmacológica para reducir los niveles de presión arterial en pacientes hipertensos, o sea, en individuos cuyos niveles de presión arterial en reposo rebasan 145/90 mm Hg. Por otro lado, los deportes competitivos generalmente están contraindicados en hipertensos, que se cree que están en mayor riesgo de morbilidad o mortalidad por sus niveles de presión arterial. El conocimiento actual del comportamiento de la presión arterial durante la actividad física isotónica se basa casi en su totalidad en los resultados obtenidos mediante las pruebas ergométricas. Se han introducido varios protocolos de ejercicio máximo y submáximo, pero ninguno ha demostrado ser superior con fines diagnósticos. Existe una concordancia general de que el aumento de la presión arterial sistólica determinado por el ejercicio isotónico generalmente varía de 50 a 70 mm Hg en individuos normotensos o hipertensos. La presión arterial diastólica sólo muestra cambios menores en los normotensos, mientras que en los hipertensos tiende a aumentar sustancialmente debido a su incapacidad para reducir adecuadamente su resistencia periférica. Ese mecanismo también puede explicar el atraso demostrado por los hipertensos en alcanzar valores preejercicios de presión arterial durante la recuperación. En promedio, la presión arterial diastólica aumenta en mayor medida durante la ergometría de bicicleta que durante la cinta ergométrica, mientras que no se observaron diferencias en la presión arterial sistólica de esfuerzo entre ambas pruebas. Los resultados de varios estudios indican que la respuesta de la presión arterial al ejercicio isotónico es un marcador de detección de la hipertensión antes en el curso de la enfermedad, mientras que la presión arterial en reposo sigue siendo normal. De acuerdo con algunos autores, también es de valor en la predicción de hipertensión futura en individuos con niveles de presión limítrofes. No existen datos concluyentes sobre el efecto del entrenamiento en la respuesta de la presión arterial al ejercicio. La mayoría de los estudios publicados relatan pequeñas reducciones de la presión de esfuerzo después del condicionamiento, lo que reflejaría solamente la reducción de la presión arterial en reposo. La vasodilatación influye en gran medida en el aumento de la presión arterial inducido por el ejercicio; de hecho, el aumento de la presión de esfuerzo se agota cuando el test es precedido por una adecuada sesión de calentamiento. Se piensa que el esfuerzo isométrico está contraindicado en individuos hipertensos, ya que provoca un aumento pronunciado no sólo de la presión sistólica sino también de la presión diastólica. Sin embargo, la presión arterial media se incrementa en igual medida por el ejercicio isotónico e isométrico, aunque algunas discrepancias menores han sido reportadas por algunos autores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Oscilaciones nocturnas en la actividad de renina plasmática y ciclos de sueño REM-NREM en humanos: un mecanismo regulador común?
 Para establecer la fuerza de la relación entre las oscilaciones nocturnas en la actividad de la renina plasmática (ARP) y los patrones del sueño, se analizaron 42 perfiles de ARP de la sangre a intervalos de 10 minutos y el registro poligráfico concomitante. En todos los casos, las curvas del PRA reflejaron exactamente el patrón de distribución del estado de sueño. Cuando los ciclos de sueño fueron completos, los niveles de ARP oscilaron en un período regular de 100 minutos, con una fuerte densidad espectral. La disminución de los niveles de ARP siempre coincidió con las fases de sueño REM y aumentó con las fases de sueño NREM. Más precisamente, los niveles máximos correspondieron a la transición de las etapas profundas de sueño hacia las más livianas. El inicio de los aumentos en la ARP marcaba generalmente la transición del sueño REM para la etapa 2. Para los ciclos incompletos de sueño, las curvas de ARP reflejaron todas las perturbaciones e irregularidades en la estructura del sueño. Los despertares espontáneos y provocados provocaron la elevación de la ARP normalmente asociada al sueño NREM, lo que indica que perturbar el sueño modifica la liberación de renina de los riñones. Estos resultados sugieren que un mecanismo común en el sistema nervioso central controla tanto las oscilaciones PRA como la alternancia REM-NREM del sueño.

Neoplasias intraepiteliales vulvares. Desarrollo de ideas y hechos
 Los autores relatan su experiencia personal con relación al reciente aumento de la frecuencia de los VINs y demuestran como la edad promedio de los pacientes ha disminuido. Ellos defienden la "vulvoscopia" y la biopsia guiada para el cribado. VIN I y II pueden tratarse con quimioterapia local y/o vaporización con láser. La VIN III debe ser tratada quirúrgicamente (resección supraficial adaptada).

La gestión activa del trabajo de parto en Dublín: ¿qué es 15 años después?
 Todos los obstetras, en sus lecturas, deben haber pasado por un relato de artículo de K. O'Driscoll, y no pudo permanecer indiferente (superficiencia, incredulidad, incluso ira...) frente a resultados asombrosos: 5% de las cesáreas grandes y 5% de las universitarias analizadas. Frente a la dificultad y comprensión de las bases de la "gestión activa del trabajo de parto", defendidas por este equipo y descritas como el principal motivo de su éxito, el autor intentó comprender, durante la permanencia en este servicio, la práctica obstétrica diaria. En este informe detallado de las actividades de este equipo de obstetricia irlandesa, el autor quiso retornar los resultados en su contexto y delinear ampliamente la organización de este servicio y la gestión de numerosas publicaciones no informadas, con frecuencia.

Reactividad de las células tumorales en derrames malignos con un panel de anticuerpos monoclonales y policlonales
 Un panel de 13 anticuerpos monoclonales de ratón (mAb) y un anticuerpo policlonal de conejo fue probado para la reactividad con células tumorales en 26 derrames obtenidos de pacientes con carcinoma de ovario, mama o reacción mesotelioma. Se demostró la tinción específica de células tumorales pero no reactivas de células mesoteliales con algunos de los mAb en el panel. En 4 de 26 derrames no se obtuvo evidencia de malignidad después de la tinción citológica de rutina, pero esto se revirtió sobre la base de la tinción de inmunoperoxidasa de células tumorales con el mAb en el panel. Se evaluaron derrames seriados en 4 pacientes durante el curso de quimioterapia, permitiendo evaluar el efecto de la terapia sobre las características antigénicas de las células tumorales. En otros 4 pacientes se compararon los resultados de la tinción de inmunoperoxidasa de derrames con los obtenidos aplicando el mismo panel de anticuerpos a nódulos tumorales sólidos. Hubo una tendencia a desarrollar cambios en el patrón de reactividad durante la terapia, y el patrón de reactividad fue más restringido en los nódulos tumorales que en los derrames. Una de las mAb en nuestro panel (2G3) mostró consistentemente producir una fuerte tinción de una alta proporción de células tumorales en derrames y nódulos tumorales de pacientes con cáncer de ovario o de mama y puede ser de valor diagnóstico citoquímico.

El gen del antígeno carcinoembrionario familiar: estructura, expresión y evolución
 La clonación molecular del antígeno carcinoembrionario (CEA) y varios antígenos de reacción cruzada revela una estructura básica de dominio para toda la familia, que muestra similitudes estructurales con la superfamilia de inmunoglobulinas. La familia CEA consiste en aproximadamente 10 genes localizados en dos conglomerados del cromosoma 19. Hasta el momento se han identificado especies de ARNm para cinco de estos genes que muestran variabilidad tisular en su actividad transcripcional. Se ha logrado la expresión de algunos de estos genes en sistemas heterólogos, permitiendo la localización de algunos epítopos. La caracterización de una familia del gen CEA en la rata y una comparación con su homólogo humano se ha utilizado en el desarrollo de un modelo evolutivo.

Evaluación clínica y bioquímica del eretinato en la artritis reumatoide
 Etretinato (Tigason; Roche), eficaz en el tratamiento de la artritis psoriásica, tiene actividad inmunomoduladora in vivo. Por lo tanto, hemos evaluado este fármaco en una evaluación clínica y bioquímica abierta de 24 semanas de duración en artritis reumatoide. La dosis de tratamiento fue de 1,0 mg/kg/día durante las primeras 4 semanas reduciendo a 0,5 mg/kg/día posteriormente. Hubo una modesta mejoría clínica aunque solo alcanzó significación estadística para la circunferencia articular a las 12 y 16 semanas (p < 0,05). La mejoría bioquímica solo alcanzó niveles de significación estadística para IgM en la semana 16 (p < 0,01). Ocho de los 15 pacientes abandonaron el fármaco por efectos secundarios en la semana 12 y solo tres de los 15 pacientes mejoraron individualmente en la semana 24. Algunos parámetros bioquímicos (RCE) empeoraron. Estos resultados sugieren que sólo la modesta eficacia clínica y el uso del fármaco en la artritis reumatoide probablemente se curan por efectos secundarios inaceptables. La mejora en las variables bioquímicas que se produce cuando se utiliza el fármaco en la artritis psoriásica no ocurre en la artritis reumatoide.

Un criterio para la completitud de la vagotomía con base en la secreción ácida gástrica basal y estimulada vagamente después de esofagectomía o vagotomía gástrica proximal
 La variación de la secreción ácida basal fue determinada en 10 pacientes después de la resección del esófago, una operación que resulta en una transección total de todos los nervios vagales hacia el abdomen. Después de registrar la secreción de ácido basal en un período de 3 h, se realizó un procedimiento de alimentación con simulador modificado de 15 min y se estudió la producción ácida durante una hora adicional. El débito promedio de ácido basal +2 DE fue de 0,27 mmol/15 min. La diferencia entre la mayor y menor producción registrada de 15 minutos, o sea, la oscilación del débito basal de ácido, fue calculada para cada paciente. La oscilación media del débito basal +2 DE fue de 0,58 mmol/15 min. La estimulación vagal realizada por la ración no produjo un aumento significativo de la producción ácida por encima de este nivel. También se investigó la variación de la secreción ácida basal en 20 pacientes con úlcera duodenal tras vagotomía gástrica proximal. Estos pacientes fueron negativos a la insulina y permanecieron asintomáticos durante un estudio de 7 a 10 años de seguimiento. Poco después de la vagotomía, la medida de la secreción de ácido basal por más de 3 h mostró un débito promedio de ácido basal +2 DE de 0,58 mmol/15 min. La oscilación media del débito basal +2 DE fue de 0,66 mmol/15 min. Sobre la base de la oscilación en la secreción de ácido basal tras vagotomía completa, proponemos un nuevo criterio de completamiento de la vagotomía, a saber, una respuesta a la estimulación vagal fisiológica que no supera el nivel basal mínimo de 0,6 mmol por minuto.

La eficacia clínica de las inyecciones endoscópicas de OK-432 en el tratamiento del cáncer gástrico
 Un total de 48 pacientes con cáncer gástrico fueron asignados aleatoriamente para recibir inyecciones endoscópicas de OK-432 más tratamiento sistémico con 5-fluorouracilo administrado por vía intravenosa y OK-432 por vía intradérmica (grupo A) o terapia sistémica sola. La mejoría morfológica ocurrió en 7 de los 22 pacientes del grupo A. En un paciente la masa tumoral desapareció completamente. En el grupo B solo 2 de los 26 pacientes presentaron mejoría morfológica. La supervivencia a lo largo del período de 24 meses fue significativamente (p < 0,01) mayor en el grupo A que en el grupo B. Así, la administración local de OK-432 por inyección endoscópica es efectiva y se recomienda para el tratamiento de pacientes con cáncer gástrico avanzado.

Glucagón e insulina para el tratamiento de la insuficiencia hepática en ratas intoxicadas por dimetilnitrosamina
 Cuando las ratas recibieron dimetilnitrosamina cada 24 h hasta la muerte, más tratamiento hormonal después de las primeras 24 h, la supervivencia se incrementó entre 100 y 140 h en comparación con las ratas control, con concentraciones séricas de albúmina atenuadas 120 h. En ratas que recibieron una dosis única de dimetilnitrosamina, la síntesis de ADN hepático alcanzó el pico a las 48 h. La síntesis se incrementó después de iniciar el tratamiento hormonal inmediatamente, pero no al retrasarse durante 24 h. El tratamiento hormonal durante 3 días a partir de 24 h después de una dosis única de dimetilnitrosamina produjo una rápida normalización del contenido de proteínas hepáticas disminuida en el día 9, aunque el contenido de ADN hepático no se vio afectado. Estos resultados sugieren que este tratamiento es efectivo para la insuficiencia hepática, y la promoción de la restauración de la función hepática es un factor que contribuye a su efecto, además de la estimulación de la proliferación de los hepatocitos.

La respuesta del polipéptido pancreático a la insulina en la úlcera duodenal es diferente según la actividad de la úlcera y su respuesta al tratamiento
 Se dice que el polipéptido pancreático es un marcador de tono vagal en la úlcera duodenal. Para determinar si los niveles de polipéptido pancreático están relacionados con el curso de la úlcera duodenal, estudiamos las respuestas de ácido y polipéptido pancreático a la insulina en 80 pacientes con úlcera duodenal: 40 con úlcera duodenal no operada y 40 con vag proximal. Los datos fueron analizados de acuerdo con la presencia de una úlcera (enfermedad activa) y, cuando presentes, de acuerdo con la cicatrización de la úlcera en el tratamiento médico (cimetidina, 1 g/día durante 4 semanas). En ambos grupos las respuestas de ácido y polipéptido pancreático a hipoglucemia se correlacionaron ligeramente (r = 0,38) (p < 0,05). El nivel basal de polipéptido pancreático fue mayor en pacientes con enfermedad activa que en aquellos con enfermedad inactiva, que tenían un nivel basal similar al de sujetos normales del mismo rango de edad. Al igual que la secreción ácida estimulada por insulina, la respuesta del polipéptido pancreático a la hipoglucemia fue mayor en los pacientes con enfermedad activa que en los pacientes con enfermedad inactiva (p < 0,05): 26,1 +/- 3,9 vs 20,1120, respectivamente. En la enfermedad activa, la respuesta del polipéptido pancreático a la hipoglucemia por insulina fue mayor en sujetos cuya úlcera no cicatrizó más después del tratamiento con cimetidina que en aquellos cuya úlcera sí lo hizo. Estos datos sugieren que la respuesta del polipéptido pancreático a la insulina es un indicador de la actividad de la úlcera duodenal y está relacionada con la eficacia del tratamiento. Esas relaciones están parcialmente mediadas por el aumento del tono vagal.

Inmunidad mediada por células a la infección por Plasmodium falciparum: evidencia contra la afectación de linfocitos citotóxicos
 Las células mononucleares de sangre (PBMC) que reconocen antígenos solubles de malaria (SPag) están presentes en la sangre periférica de individuos clínicamente inmunes a la malaria y proliferan después de la exposición a tales antígenos. Para comprobar si estas células tienen actividad efectora contra Plasmodium falciparum, estimulamos CMSP de donantes de malaria inmune por SPag y derivados proteicos purificados durante 7 días en cultivo. Las CMSP fueron coincubadas con P. falciparum por 48 h, y la parasitaemia fue determinada por microscopía. El crecimiento del parásito sólo se vio significativamente afectado después de la incubación con CMSP estimulada por SPag o PPD en presencia de suero inmune. Estudios sobre subpoblaciones de PBMC indicaron que las células inhibitorias residían entre la fracción celular adherente. Además, se realizó la prueba de PBMC para la actividad citotóxica contra eritrocitos autólogos o heterólogos infectados por P. falciparum. Los experimentos se realizaron tanto en ausencia como en presencia de suero inmune. Ni los PBMC frescos ni los PBMC activados por SPag ni los PPD durante 7 días previos al ensayo fueron citotóxicos, indicando que los linfocitos T citotóxicos, los asesinatos naturales (NK) poseen células cancerosas. Estos datos apoyan la hipótesis de que los monocitos activados son las células efectoras más importantes en la sangre periférica de individuos inmunes a la malaria.

Omeprazol o ranitidina en el tratamiento de la esofagitis por reflujo
 Ciento cincuenta y dos pacientes con esofagitis erosiva y/o ulcerativa comprobada endoscópicamente entraron en un estudio doble ciego, randomizado comparando omeprazol 20 mg administrado una vez al día y ranitidina 150 mg dos veces al día. Se estudió la eficacia y seguridad del tratamiento de 4 a 8 semanas. La curación macroscópica de la esofagitis se definió como la epitelización completa de todas las lesiones erosivas y/o ulcerativas esofágicas. Ciento cuarenta y cuatro pacientes completaron las primeras 4 semanas de tratamiento de acuerdo con el protocolo. La tasa de curación fue del 67% en el grupo de omeprazol y del 31% en el grupo de ranitidina (p < 0,0001). Las cifras correspondientes después de 8 semanas de tratamiento fueron del 85% y del 50%, respectivamente (p < 0,0001). La mayor tasa de curación del omeprazol también se acompaña de una mejoría significativamente más rápida y sustancial de los síntomas del reflujo. En la propia valoración global de los síntomas, estos se resolvieron en el 51% de los pacientes tratados con omeprazol ya al final de la primera semana de tratamiento, frente al 27% de los tratados con ranitidina (p = 0,009). Tanto omeprazol como ranitidina fueron bien tolerados y no hubo efectos adversos ni cambios clínicamente significativos en los valores de laboratorio atribuibles al medicamento en estudio.

Septicemia estreptocócica Beta-hemolítica del grupo A, B, C y G: estudio clínico
 Se revisaron 87 septicemias por estreptococo beta hemolíticos en pacientes adultos durante 1979-86 en un hospital universitario. El 25% fueron causados por estreptococos del grupo A, el 17% por grupo B, el 14% por grupo C y el 44% por estreptococo del grupo G. El 67% de las septicemias por estreptococo del grupo B fueron nosocomiales, mientras que las septicemias del grupo A, C o G fueron adquiridas en la mayoría de los casos en la comunidad. El alcoholismo fue la enfermedad de base más frecuente en el grupo A (32%) y la malignidad en las septicemias estreptocócicas del grupo G (45%). El origen y foco de infección más frecuente en las septicemias estreptocócicas del grupo A, C y G fue la piel. La mortalidad total en las septicemias por estreptococo beta hemolíticos fue del 20%, mayor en las septicemias causadas por el grupo A (32%) y el grupo B (33%) que por el grupo C (17%) y el grupo G (8%). Sin embargo, hubo más pacientes en el grupo G con sepsis estreptocócica con enfermedades de base severa que en otros grupos de estreptococos beta hemolíticos. Los datos actuales parecen indicar que una septicemia debida al grupo G es una enfermedad más benigna que una septicemia por estreptococo del grupo A.

Alteraciones conductuales en pacientes con traumatismo craneal
 Este artículo revisa los déficits psicológicos encontrados tras el traumatismo craneal. Los déficits son muy amplios en dos tipos de trastornos cognitivos y del comportamiento. Se describen las principales características de los dos tipos de trastornos, y se revisa la historia natural, la predicción, el impacto funcional y la rehabilitación de las alteraciones. Se identifican los principales aspectos de la buena evaluación clínica de los pacientes.

La unión dentogingival se observa con microscopia de luz y microscopia electrónica de barrido
 El propósito de este trabajo es revisar la relación anatómica de la unión Dento-Gingival observada en la dentición humana. La unión es descrita bajo microscopía de luz y luego revisada como se observa en el SEM con los hallazgos inéditos del autor. El material de los autores fue derivado de dientes humanos extraídos con resto de tejido gingival marginal. Los especímenes fueron fijados con glutaraldehído al 2% en buffer de 0,15M de cacodilato sódico (pH 7,2) durante 24 h. Los especímenes fueron lavados y secados en frío en Freon 113 utilizando nitrógeno líquido. Posteriormente se procesaron por métodos de liofilización o CPD, recubiertos con oro, y se colocaron en el microscopio electrónico de barrido (SEM) para la visualización. Estos especímenes demostraron la presencia de numerosas fibras de Sharpey en la superficie cementada. Un gran número de fibrilacións entremezcladas con las fibras para producir una masa densa de tejido. Se demostró epitelio de unión, con la cutícula dental homogénea adyacente. Los depósitos de placa en la superficie dentaria se extendieron a una zona libre de células. Se compara el detalle morfológico visualizado con el MEB y la microscopia óptica.

