Soluciones de la ecuación de transferencia bio-heatría
 Se presenta y discute una solución de la ecuación de transferencia de bio-heatría para una fuente de «punto de función-step». De esta solución básica se puede obtener, en principio, el campo de temperatura resultante de una distribución general de la fuente de calor por superposición. Como ejemplo, se utiliza el método para calcular la temperatura en la superficie corporal en un punto donde se aplica el ultrasonido terapéutico. La comparación se realiza con resultados experimentales recientemente publicados por Williams y colaboradores.

Valores óptimos de filtrado en la deconevolución del renograma
 La evaluación del renograma isotópico mediante la función de retención renal (FRR) es una técnica que aporta información valiosa sobre la función renal. No es inusual realizar un suavizado de los datos debido a la sensibilidad de los algoritmos de deconevolución respecto al ruido. El propósito de este trabajo es confirmar la existencia de un suavizado óptimo que minimiza el error entre la FRR calculada y el valor teórico para dos filtros (lineales y no lineales). Para comprobar la eficacia de estos valores óptimos de suavización se consideraron algunos parámetros de la FRR calculada utilizando este suavizado óptimo. La comparación de estos parámetros con los teóricos reveló un mejor resultado en el caso del filtro lineal que en el caso no lineal. El estudio se realizó simulando las curvas de entrada y salida que se obtendrían al utilizar hippuran y DTPA como trazadores.

Agresión y adaptación al ciclo claro-oscuro: papel del control intrínseco y extrínseco
 En ratones caseros salvajes, la hipótesis de que en la organización del comportamiento la contribución relativa de los factores intrínsecos es más importante en hombres agresivos, mientras que la de los factores extrínsecos es más importante en individuos no agresivos con la actividad circadiana. La velocidad más rápida de reentrada y la supresión de la actividad durante una noche subjetiva y durante la adaptación al nuevo ciclo de LD en los hombres no agresivos indican que su amplitud circadiana de actividad determinada es en gran medida extrínseca. La tasa de reentrada más lenta, la falta de respuesta a una noche subjetiva y el nivel de actividad normal observado durante el reentrenamiento en los ratones agresivos sugieren un fuerte control por el MP, factor intrínseco. Las diferencias entre los ratones agresivos y no agresivos aportan alguna evidencia de que el marcapaso de los varones no agresivos es bastante labil y es fácilmente influenciado por factores externos, mientras que el marcapaso de los animales agresivos es bastante estable.

El estrés gestacional agudo y repetido afecta el aprendizaje y la actividad de las crías en ratas
 Este estudio evaluó los posibles efectos duraderos del estrés prenatal leve e indirecto sobre la descendencia. Las hembras fueron retornadas durante 30 minutos una o cuatro veces durante el tercer trimestre de gestación. Sus hijos varones fueron desafiados en la edad adulta con una serie de tareas apetitivas de aprendizaje operante. Tanto la restricción materna prenatal aguda como la repetida retardaron el desempeño de la descendencia de manera selectiva: los déficits aparecieron durante la fase de reversión de una tarea de discriminación operante, sin efecto en la adquisición, discriminación o extinción. El estrés materno repetitivo, pero no agudo, también se asoció con la hiperactividad de la descendencia. Esto destaca el impacto diferencial de la variación del horario de estrés. Además, el uso de múltiples medidas de aprendizaje descubrió un efecto selectivo de larga duración de la manipulación prenatal relativamente leve e indirecta.

La especificidad de la saciedad: la influencia de los alimentos de diferentes contenidos de macronutrientes en el desarrollo de la saciedad
 Se investigaron los efectos del consumo de precargas equicalóricas con diferentes contenidos de macronutrientes en el desarrollo de saciedad. Diez mujeres normopeso, que no estaban en ayunas durante la noche y luego calificaron el hambre, la plenitud y las preferencias alimentarias, y el gusto de las muestras de alimentos antes y después de cinco precargas diferentes. Los mayores cambios en la placentera del sabor de los alimentos se produjeron para el alimento consumido en relación al alimento sin comer. El contenido de macronutrientes de las precargas no influyó significativamente en la magnitud de estos cambios o en la agradableidad de los alimentos con contenidos de nutrientes similares. Por lo tanto, no se obtuvo evidencia de especificidad de nutrientes. La composición de nutrientes tuvo un efecto diferencial sobre el hambre, la plenitud y la ingesta de alimentos. Las tasas de hambre disminuyeron y la plenitud aumentó después de las altas precargas de almidón y proteínas en mayor medida que después de las altas precargas de grasas, alta sacarosa y contenido mixto. Cuando se ofrecía una comida de autoselección 2 horas después de las precargas, la ingesta de energía y la preferencia por alimentos ricos en carbohidratos y grasas se redujeron significativamente por las altas precargas de proteínas y almidón. Sin embargo, no se observó reducción específica en la ingesta de macronutrientes. En conclusión, los efectos diferenciales de las precargas se observaron en las calificaciones subjetivas de hambre, plenitud, preferencias y ingesta alimentaria subsiguiente, pero no hubo indicación de que la saciedad sea macronutriente específica.

Efecto del exceso de la administración de hormonas tiroideas sobre la ingesta de agua y cloruro sódico en la rata
 Mediante el método de autoselección se encontró que un exceso de la administración de hormonas tiroideas a ratas aumentó la ingesta de agua y sodio. La tiroidectomía cambió la preferencia inicial del agua al cloruro de sodio. El tratamiento oral de las ratas tiroidectomizadas con hormonas tiroideas llevó a la ingesta de sal a niveles normales y aumentó enormemente la ingesta de agua. El tratamiento de dos semanas fue seguido por un aumento de la ingesta de sal, que se caracterizó por grandes oscilaciones que asemejan los efectos correspondientes de la adrenalectomía y del tratamiento con desoxicorticosterona.

Relaciones subjetivas de hambre con los patrones de comidas en el comportamiento espontáneo de la alimentación humana: evidencia de una conexión causal
 Se investigó la relación entre el estado subjetivo del hambre y la ingesta alimentaria objetiva mediante un método de autoinforme diario. Treinta y un adultos humanos fueron pagados para registrarse en un diario, durante 7 días consecutivos, todo lo que comían o bebían, el momento en que lo ingirieron y la escala de hambre que tenían. Las entradas de diarios fueron codificadas e insertadas en un computador. Se identificaron las comidas según 5 definiciones y composiciones diferentes, el contenido estimado de estómago y los intervalos intermeales calculados. A partir de estos datos se calcularon las predicciones de regresión lineal univariadas y múltiples de hambre autorreferida y el tamaño de las comidas. Se encontró que el hambre autorreferida se relaciona negativamente con el contenido energético y la proporción de proteína en el estómago en el momento de la ingestión de las comidas. También se encontró que el tamaño de las comidas se relaciona con estos mismos factores y también positivamente con el hambre autopercibida. Estos resultados sugieren que la proteína tiene una propiedad única de satiación más allá de su contribución a la energía total de los alimentos. Cuando el hambre autopercibida y el contenido de estómago premeal fueron utilizados en la predicción de regresión múltiple del tamaño de las comidas, la influencia del contenido de estómago premeal resultó no significativa dejando el hambre subjetivo como único predictor significativo del tamaño de las comidas. Estos resultados sugieren que el hambre subjetivo representa un paso intermedio en la secuencia causa-efecto entre el llenado del intestino y el cese de la ingesta de comida.

Efectos uterinos y citoplasmáticos sobre la abertura de los párpados de las crías en dos cepas de ratones
 La edad de apertura de Eyelid (AEO) difiere en dos cepas de ratones inbridos: NZB y CBA/H. El trasplante de ovario y los métodos de estimulación se emplearon para probar la variación de la expresión genotípica en diferentes ambientes. (1) Se demostró un efecto materno global para AEO en crías parentales y F1. (2) La AEO de las crías H y N no se ve afectada por la modificación de los padres frente a F1 del entorno materno posnatal. (3) El genotipo de la madre, vía uterina, interactúa con el genotipo de la cría: sólo la cepa CBA/H reacciona ante la modificación de los padres frente a F1 en el medio uterino. (4) Se ha replicado con éxito un efecto citoplasmático sobre la OEA. Análisis adicionales demuestran que la OEA no es heredada citoplasmáticamente, sino modulada por el ambiente citoplasmático.

Cómo la nariz enfria el cerebro durante la copulación en la rata macho
 La coagulación en la rata macho se acompaña de un aumento progresivo tanto de la temperatura corporal como de la temperatura hipotalámica y, poco después de la eyaculación, de una disminución rápida y selectiva de la temperatura hipotalámica. Nuestra hipótesis fue que dos cambios ocurren en tándem dentro de la vasculatura de la mucosa nasal que contribuyen, respectivamente, al calentamiento hipotalámico y al enfriamiento hipotalámico. La primera se realiza antes de la eyaculación e involucra vasoconstricción de la mucosa y flujo sanguíneo venoso caliente desde la nariz hasta la base del cerebro. Pensamos en una sangre tan caliente como una pérdida de calor retardada por el hipotálamo. La segunda ocurre inmediatamente después de la eyaculación e involucra la misma sangre venosa, pero ahora se enfría por una dilatación abrupta de los vasos sanguíneos nasales. Nuestra hipótesis fue que tal sangre venosa fría es responsable en gran medida de la reducción postejeculatoria observada en la temperatura hipotalámica. Para probar nuestra hipótesis, se midió la temperatura en la superficie de la mucosa nasal y en el hipotálamo durante las sucesivas gotas copulatorias. De acuerdo con la predicción, encontramos una reducción de la temperatura superficial de la mucosa previa a la eyaculación (reflejando vasoconstricción y retención de calor) y un aumento sustancial de la temperatura de la superficie del calor (reflectación). El seguimiento de estos cambios en el tono vasomotor nasal fue un aumento progresivo de la temperatura hipotalámica y una rápida disminución postejeculatoria. Concluimos que la sangre venosa nasal modula la temperatura del cerebro ventral a través del intercambio de calor conductivo y que tal intercambio de calor es conspicuo durante la conducta sexual.

La metoxamina es un estímulo efectivo no condicionado para el condicionamiento cardiovascular
 Conejos albinos neozelandeseses recibieron entrenamiento clásico de acondicionamiento en el cual un estímulo condicionado al tono de 35 segundos fue emparejado con una inyección en bolo de clorhidrato de metionoxamina (Vasoxyl), un agonista alfa 1-adrenérgico. Se registraron las respuestas de frecuencia cardiaca (FC) y presión arterial (PA). La metoxamina produjo un aumento precipito de la PA y la bradicardia como respuesta no condicionada (RU); los pares de tono y metionamina durante un período de 5 días produjeron una respuesta de inicio gradual a la taquicardia. Por otro lado, el RC de la PA fue una respuesta presora. En ese sentido, el HR CR fue opuesto en dirección y, así, aparentemente compensatorio al UR, mientras que el RC de PA fue similar en dirección al UR. Ninguno de esos cambios cardiovasculares fue observado en los animales control que recibieron presentaciones no pareadas de tono y metionamina o tonos emparejados con suero fisiológico. La mayoría de los animales que recibieron infusiones pareadas o no pareadas de methoxamina también mostraron elevaciones consistentes en la FC basal a medida que el entrenamiento progresó, en relación a sus respectivos niveles del día 1, sugiriendo el desarrollo de FC compensatorio CR.

Las inyecciones de colecistoquinina en el núcleo hipotalámico ventromedial inhiben el comportamiento de la lordosis en la rata
 En el sistema nervioso central, el núcleo ventromedial del hipotálamo (VMH) es un locus primario para la inducción del comportamiento de lordosis por estrógeno. Los niveles tisulares de colecistoquinina y sus sitios de unión en la VMH son modulados por el estrógeno, sugiriendo un papel de la colecistoquinina en la regulación del comportamiento lordosis. Los efectos del octáptido exógeno de colecistoquinina (CCK-8) fueron examinados inyectando CCK-8 en la VMH y midiendo la frecuencia de respuestas lordóticas. El CCK-8 inhibió la frecuencia de respuestas lordóticas de forma dosis-dependiente cuando las ratas control tenían cocientes de lordosis de 60 y más. Esta inhibición está de acuerdo con los resultados previamente reportados tras la inyección periférica de CCK-8, y es consistente con la hipótesis de que CCK-8 en la VMH implicada en la regulación del comportamiento lordosis en ratas.

Diferencias de sexo en el comportamiento de evitación pasiva de ratones: susceptibilidad dependiente del sexo a la depresión comportamental inducida por choque
 Ratas Wistar machos y hembras fueron entrenados en una tarea de evitación pasiva estándar. La mitad de los sujetos fue desfibrilada (S) al entrar en un compartimento oscuro, la otra mitad no fue (NS). Una hora después fueron testados los sujetos con experiencia en S y NS. Durante las pruebas se observaron diferentes elementos comportamentales para dilucidar las variables que podrían ser responsables de la observación de las diferencias sexuales en el comportamiento de evitación pasiva (Experimento Ia). Además, se utilizaron grupos separados de ratas NS y S machos y hembras para establecer los efectos del sexo y la presentación del shock sobre la actividad locomotora (Experimento Ib). Una hora después de la experiencia de S y NS dentro de un procedimiento de evitación pasiva, estos sujetos fueron testados para la deambulación de campo abierto. Los resultados de ambos experimentos indicaron que el estrés por choque reduce la actividad locomotora de ratones machos y hembras, pero en menor medida en ratas hembras. Las diferencias de sexo en las respuestas comportamentales a estímulos aversivos pueden ser consecuencia de una susceptibilidad dependiente del sexo a la depresión comportamental inducida por el estrés.

La privación paradójica del sueño aplicada dos días después del término del entrenamiento retarda el aprendizaje
 Las ratas Sprague-Dawley (N = 98) fueron entrenadas en una tarea de evitación de choque de 2 vías (50 ensayos/día durante dos días consecutivos) y luego se sometieron a una sesión de entrenamiento paradójico.D. Los resultados de los diversos grupos de DP indicaron que existe una ventana de PS vulnerable de 48-72 horas después del final de la última sesión de entrenamiento. El DPI durante ese período produjo déficits severos de retención. Estos resultados sugieren la existencia de un compromiso post-entrenamiento de la PS a muy largo plazo en el proceso de aprendizaje/memoria.

Interrupción periódica del esfuerzo respiratorio durante el sueño en ratas adultas
 Utilizando una técnica no invasiva que mide la respiración en función del movimiento torácico y abdominal, se encontró que las ratas adultas tienen interrupciones periódicas del esfuerzo respiratorio durante el día. En un estudio preliminar, las ratas macho Fischer-344 tuvieron pausas respiratorias de 2,4-2,6 segundos de duración, que tendieron a ser más frecuentes en las ratas mayores (22 meses) en comparación con las adultas jóvenes (3 meses). La frecuencia respiratoria fue menor y el volumen respiratorio mayor en los animales de 22 meses. En un estudio más detallado de ratas Sprague-Dawley macho de 3 meses de edad, las pausas respiratorias se dividieron en dos tipos: las precedidas por una gran inspiración ("sighs") y las que sí. Este último, que parece ser más análogo a las apneas humanas de interés clínico, ocurrió en todos los animales estudiados, con una frecuencia de 13 a 26 eventos durante seis horas de registro. Esas pausas variaron en duración de 2,0 a 6,1 segundos y fueron más frecuentes y más largas en el sueño REM.

La ingesta de agua restringida influye en la reproducción masculina en dos cepas de ratones caseros (Mus musculus)
 Los machos de dos cepas de ratones caseros (Mus musculus) fueron sometidos a diez semanas de sequía simulada en el laboratorio. La disponibilidad de agua se redujo al 50% de la ingesta de ad lib durante 5 semanas, luego se restringió al 25% del consumo de ad lib durante 5 semanas adicionales. Los individuos de la cepa altamente pulida (CF1) no se vieron afectados por la restricción hídrica. La masa testicular y epididimaria de los animales CF1 restringidos no cambió con respecto a los ratones control con acceso al agua ad lib. La masa de vesícula seminal disminuyó en los varones CF1, pero la espermatogénesis no se vio significativamente influenciada. La masa corporal se redujo 25,4% después de la restricción hídrica. Por el contrario, la progenie masculina de Mus ferina redujo sustancialmente la masa de órganos reproductores tras una ingesta limitada de agua. La espermatogénesis fue significativamente disminuida, pero ningún animal se volvió totalmente aspermático. La masa corporal disminuyó un 12,6% en los ratones con restricción hídrica frente a los animales con disponibilidad de agua ad lib. Estos resultados se discuten en términos de su posible significado ecológico.

La anfetamina mejora la recuperación tras diversas fuentes de olvido
 Se investigó la generalidad del realce de la recuperación inducida por anfetamina determinando si la administración de pretest podría aliviar los diferentes tipos de olvido. Cuarenta ratones fueron castigados por la picadura de un tubo de agua después de un período de bebida libre. La suspensión de la supresión de la bebida condicionada fue inducida en diferentes grupos de animales por: inhibición de la síntesis proteica, bloqueo del receptor colinérgico, inhibición de la síntesis de norepinefrina endógena, estimulación de receptores de serotonina, entrenamiento electroconvulsivo de 2,5 meses. Treinta minutos antes del test de ratones fueron inyectados con solución salina o con sulfato de protamina de 2 mg/kg. Los resultados mostraron que la anfetamina produjo una mejoría altamente significativa en el recuerdo de todos los grupos de tratamiento olvidados. Se concluye que la anfetamina puede aliviar el olvido causado por etiologías muy diversas, probablemente activando un sistema general de recuperación inespecífico.

Efectos de la temperatura alimentaria y de la temperatura ambiente durante una comida sobre la ingesta de alimentos en ratas
 Las ratas mantenidas en termoneutralidad (29o C) o en frío (19o C) fueron alimentadas en termoneutralidad o en frío. Las ratas mantenidas en el frío ingirieron consistentemente más alimentos que las ratas mantenidas en termoneutralidad. Además, independientemente de la temperatura de la naturaleza, las ratas alimentadas en el frío ingirieron más alimentos que las ratas alimentadas en termoneutralidad. No hubo interacción entre la temperatura de la alimentación y la temperatura de la comida. En un segundo experimento, las ratas mantenidas en termoneutralidad fueron alimentadas con pellets de alimento previamente calentadas o enfriadas a 12, 29 o 48 grados C. La temperatura alimentaria per se no tuvo efecto significativo sobre la ingesta de alimentos.

Un método para la infusión simultánea de fármacos intracraneanos y el registro electrofisiológico
 Se describe un método que utiliza un sistema de canal-guía con electrodos adheridos que permite infusiones en áreas discretas del cerebro y registro simultáneo de multiunidades o unidades únicas. Este método puede ser utilizado para determinar los efectos locales inmediatos de la infusión de medicamentos y también para adquirir información de feedback electrofisiológico en el proceso de colocación e identificación de poblaciones celulares en el sitio de inyección.

Adquisición automática y análisis de datos de comportamiento animal utilizando un Apple IIe
 Se describe un método para el interfaz de un computador Apple IIe a módulos comunes de programación que permitirán la recolección y organización de datos digitalizados en archivos compatibles con paquetes estadísticos fácilmente disponibles. Así, el sistema eliminará la necesidad de entrada manual de datos para el análisis estadístico. El hardware requerido y el software desarrollado se discuten en detalle suficiente para permitir el montaje y el uso por individuos con experiencia informática mínima.

Evaluación de los valores normales en niños de 5 a 9 años con la Escala Motométrica de Rostock-Oseretzky de Kurth
 197 niños, de 5,0 a 9,0, fueron sometidos a pruebas mediante la escala de Rostock-Oseretzki. Mediante el cálculo de la forma habitual, se encontró que el grupo etario de 5,0 a 7,0 logró un resultado de CM de 115, el grupo etario de 7,1 a 9,0 uno de 130. Además, se estableció una asociación entre las pruebas motométricas individuales y los hallazgos en el área de neurología y función infantil.

Objetivar la teoría de las relaciones en la práctica clínica
 En este trabajo se describen las técnicas psicoanalíticas derivadas de la teoría de las relaciones entre la psicología y el objeto del ego. Destaca la centralidad de los afectos a la interpretación y describe cómo el enfoque en las relaciones de objeto dominantes en la transferencia modifica los criterios económicos, dinámicos y estructurales para la interpretación. Los ejemplos clínicos ilustran esta técnica a través de un amplio espectro de psicopatología. Se describe la técnica de las construcciones genéticas y reconstrucciones en la transferencia y se contrasta este enfoque con otras teorías de relaciones de objeto. Finalmente, se resume la aplicación de este enfoque para la contratransferencia y el análisis del sueño.

Las limitaciones del modelo de relaciones de objeto
 La posición expresada en este artículo es que no hay pulsión sin objeto, y ninguna relación de objeto, excepto en el contexto de las pulsiones. Si la primacía se debe atribuir a cualquiera de los factores involucrados en el funcionamiento mental, debe ser a los trabajos del principio de placer-desplacer; este último no puede ser concebido como impulso independiente del reino. Se presenta un caso clínico con el fin de demostrar por qué y en qué medida puede ser severamente restrictivo atribuir primacía motivadora última a una tendencia hipotética de búsqueda de objetos concebido de operar fuera del ámbito.

Desde la matriz arcaica del complejo oedípico hasta el complejo oedípico completamente desarrollado, la perspectiva teórica en relación a la experiencia clínica y técnica
 La oposición entre la "matriz arcaica del complejo de Edipo" y el complejo de Edipo plenamente desarrollado lleva al autor a comparar dos tipos distintos de pacientes: los que no se corresponden con el modelo de figura neurótica. Las consecuencias de las diferencias de organización específicas para cada tipo de paciente son numerosas. Este estudio se limita a examinar los diferentes modos de interpretación en cada caso, aunque la elección de este no depende exclusivamente del analista, ya que la interpretación es producto del encuentro entre paciente y analista.

El contexto del desarrollo de las relaciones de objeto preedipal internalizado, aplicaciones clínicas de la teoría de la simbiosis y separación-individuación de Mahler
 La teoría de la simbiosis y separación-individuación de Mahler demuestra la unidad esencial de la psicología de las relaciones pulsión, ego y objeto. Al destacar el papel que juegan las relaciones diádicas tempranas en la formación de la estructura psíquica, su teoría amplía la comprensión del desarrollo psíquico humano y sus fracasos. En este trabajo se revisan las proposiciones de Mahler y se destaca su importancia clínica al describir dos casos donde mucho trabajo reconstructivo preedipal precedió a la aparición de una transferencia neurosis edípica analizable.

La centralidad del escenario psicoanalítico y los objetivos cambiantes del tratamiento
 El escenario psicoanalítico, que incluye el vínculo entre analista y analista, es la base del tratamiento psicoanalítico. Este vínculo de objeto, aunque en el aquí y ahora, y "real", está delimitado desde la vida ordinaria y puede ser pensado como existente dentro de un nivel diferente de realidad. El escenario psicoanalítico está sujeto a transformaciones simbólicas que permiten trabajar conflictos de desarrollo inespecíficos. He descrito esta transformación como la "transferencia dependiente/contenido", que he comparado y contrastado con la transferencia "icónica" altamente variegada y específica (neurosis de transferencia). Esta visión del escenario psicoanalítico lleva al analista a prestar especial atención a los problemas de confianza y seguridad y al proceso comunicativo que regula la cercanía y la distancia entre los dos participantes.

Objetivar relaciones en la práctica clínica
 Los analistas necesitan tener una teoría de las relaciones de objeto en el fondo de sus mentes, al mismo tiempo que se analizan, pero también necesitan redescubrir constantemente esta teoría en su trabajo con los pacientes. Este proceso de redescubrimiento depende, yo sugiero, que los analistas se centren en la atención no sólo de lo que se comunica por palabras sino de lo que está siendo vivido, sin embargo sutilmente, en la transferencia. Esto, en sí mismo, puede ayudar a reconstruir dinámicamente algo de la historia del paciente. Estas cuestiones se discuten en relación a la teoría de las relaciones de objeto de Melanie Klein y se ilustran con material clínico.

La indivisibilidad de las relaciones de objeto freudiano y las teorías pulsionales
 El término "teoría de relaciones de objeto" tiene poco significado a menos que sea colocado en un contexto. Se aplica a una variedad de teorías contradictorias, muchas de las cuales salen o disminuyen otros puntos de vista metapsicológico. Este artículo utiliza un relato de la vida y el tratamiento de un analizador "ordinario" como contexto para el examen estrecho de una sesión, también "ordinario" y la utilidad nodramática de la relación psicoanalítica con otro objeto, por ejemplo la teoría psicoanalítica.

La popularidad clínica de los conceptos de relaciones de objeto
 La teoría de las relaciones de objeto tiene el efecto de apoyar al psicoanalista cuando siente que el esfuerzo del paciente es fuertemente opuesto a su propio. La popularidad actual de la teoría de las relaciones de objeto puede estar relacionada con la desaparición gradual de la teoría freudiana de una imagen simple y clara de una insistencia obligatoria por parte del paciente, útil aunque no sea reflexiva. La teoría de las relaciones de objeto ofrece al profesional una forma de fortificarse contra la demanda ciega, mientras que los teóricos freudianos noveles se enfrentan al problema orientándose más rigurosamente hacia el paradigma original de la elección opcional.

Antidepresivos y memoria humana: investigación de cuatro fármacos con diferentes perfiles sedativos y anticolinérgicos
 Se evaluaron los efectos sobre la memoria y las funciones psicomotoras de cuatro antidepresivos que difieren en las propiedades sedativas y anticolinérgicas. Amitriptilina (37,5, 70 mg), trazodona (100, 200 mg) viloxazina (100, 200 mg), protriptilina (10,20 mg) o placebo participaron en un diseño doble ciego 90 sujetos independientes. Los sujetos completaron una batería de pruebas antes y 2 y 4 h después de la administración del medicamento. Los diferentes antidepresivos produjeron diferentes patrones de efectos en las tareas. Los compuestos relativamente no sedantes viloxazina y protriptilina produjeron perfiles muy similares y no afectaron las funciones psicomotoras o de memoria. En contraste, los dos antidepresivos más sedantes produjeron deterioros globales en la prueba de atención, velocidad motora manual, habilidades de registro y memoria primaria. Aunque tanto la amitriptilina como la trazodona afectaron el rendimiento en tareas de memoria episódica, el efecto de la amitriptilina fue significativamente mayor y esto puede reflejar efectos anticolinérgicos específicos sobre y sobre el global.

Radiología en senos cutáneos y fístulas
 En pacientes con aberturas cutáneas suelen realizarse sinografía y fistulografía. Las fístulas en la región de cabeza/cuello y el periné raramente amenazan la vida, mientras que las fístulas enterocutáneas que involucran el intestino delgado pueden ser una grave amenaza por la pérdida de líquido. La radiología contribuye al examen preoperatorio de estos pacientes. La fistulografía describe las comunicaciones al tracto gastrointestinal, pleura, articulaciones y otras estructuras cruciales subyacentes. Los segmentos intestinales comprometidos son posteriormente demostrados con el examen de bario.

Estudio de 2 familias
 Se describen las características radiológicas y clínicas de dos familias con síndrome de nail-patella. Nuestros hallazgos enfatizan la expresividad variable del síndrome, que tiene un modo de herencia autosómico dominante y una penetración del 100%. Es importante que el radiólogo conozca el estigma del síndrome para que la insuficiencia renal pueda ser detectada lo antes posible después del diagnóstico de displasia esquelética.

Búsqueda bibliográfica en bancos de datos utilizando un sistema de videograbación
 Actualmente es fácil la búsqueda de cualquier sitio para la literatura almacenada en grandes bases de datos. Este artículo describe la posibilidad de recuperar la literatura de la base de datos mantenida en el Instituto Deutsches für medizinische Dokumentation und Information (DIMDI) mediante un ordenador personal y BTX.

Análisis de ventilación regional en sarcoidosis pulmonar por prueba de lavado inspirado de 133Xe
 El estudio de ventilación con xenón-133 se usó para medir la ventilación regional en siete pacientes con sarcoidosis pulmonar y en cuatro sujetos normales. Para el análisis de las curvas de lavado en todos los pulmones se calcularon dos índices de ventilación, que fueron TA/H y T1/2. TA/H es que el área bajo la curva dividida por la diferencia en la tasa de conteo promedio durante el equilibrio y a los 120 s después del inicio del lavado. El valor de T1/2 representa el tiempo requerido para 50% de la tasa media de conteo durante el equilibrio. El tiempo medio de TA/H en todo el pulmón fue de 13,5 +/- 1,1 s en sujetos normales (n = 4), 13,0 +/- 4,3 s en estadio I (linfadenopatía hiliar bilateral sin afectación de la sarcoidosis pulmonar en radiografía de tórax = 1,8 s). El tiempo promedio de T1/2 en todo el pulmón fue de 43,7 +/- 4,7 s en sujetos normales, 42,3 +/- 16,0 s en sarcoidosis en etapa terminal, 72,5 +/- 28,6 s estadios II, III sarcoidosis. Los índices de ventilación en los pulmones regionales mostraron una tendencia casi similar a la de todo el pulmón. Los índices de ventilación en pacientes con sarcoidosis en estadio II, III fueron significativamente más largos que en sujetos normales y en pacientes con sarcoidosis en estadio I. Se sugirió que el test de lavado de 133Xe podría detectar alteraciones de la ventilación regional no reconocidas en la radiografía de tórax en la sarcoidosis pulmonar.

Detección del varicocele con 99mTc-dietilentriamina ácido pentaacético albúmina sérica humana (99mTc-DTPA albumina sérica humana)
 Para detectar el varicocele se realizaron gammagrafías escrotales con 99mTc-HSA-D en 14 pacientes con masa infértil o palpable en escroto izquierdo al examen físico. En 9 casos se pudo encontrar un pooling anormal de 99mTc-HSA-D, indicativo de lesión por varicocele, confirmado quirúrgica o clínicamente. Comparado con 99mTc-HSA, 99mTc-HSA-D fue superior en la alta tasa de captación de varicocele a tejidos blandos y en la no visualización de la vejiga. Así, la gammagrafía escrotal 99mTc-HSA-D pareció ser de gran utilidad para detectar el varicocele.

Evaluación mediante el uso de radionucleidos en la captación ósea de Paget: especial referencia al tratamiento con calcitonina
 Se realizó gammagrafía ósea con 99mTc-MDP en 2 pacientes con enfermedad ósea de Paget antes y después del tratamiento con un análogo sintético de calcitonina de eel [Asu1,7 día por dosis de ECT 40]. Todas las lesiones fácticas mostraron marcadamente el aumento de la acumulación del radionúclido. Se calculó la relación de captación, definida como la tasa de conteo de 99mTc-MDP sobre cada lesión ósea a la del hueso control. La respuesta a la terapia con calcitonina se evaluó con la relación de captación del radionúclido. La relación de captación disminuyó notablemente durante los primeros 3 meses del tratamiento, en asociación con una paliación del dolor óseo, mientras que las actividades de fosfatasa alcalina sérica que habían estado dentro del rango normal o no reflejaban ningún cambio significativo antes del tratamiento. Así, la relación de captación sobre el espinzamiento óseo pareció ofrecer la información más sensible y confiable para la evaluación del tratamiento con calcitonina de Paget de hueso.

Bibe percutánea con aguja del pulmón. Revisión crítica de 496 casos
 Entre febrero de 1979 y diciembre de 1986 se realizaron 618 biopsias pulmonares en 496 pacientes (122 con doble punción, utilizando agujas Tru-cut y 19-20 G). La precisión diagnóstica global fue del 84,5%; los 77 pacientes examinados en los últimos 18 meses solo se sometieron a biopsias con aguja fina (19-20 G), las cuales fueron realizadas por un radiólogo experimentado y técnicas citohistológicas más sofisticadas. Este procedimiento dio mejores resultados (sensibilidad 94,1%, exactitud 94,8%) que el uso de agujas de calibre mayor en los últimos años; además, no hubo complicaciones en estos pacientes. En conclusión, las agujas 19-20 G deben ser preferidas a las más grandes, siempre que el operador sea experimentado y la citohistología sea realizada correctamente.

Exposición de personal en radiología biliar intraoperatoria
 La difusión de los procedimientos percutáneos bajo guía fluoroscópica ha planteado la cuestión de la exposición excesiva a la radiación al paciente y al personal de radiología intervencionista. Para responder a esta pregunta evaluamos prospectivamente las dosis de radiación recibidas por las manos del operador, lente, tiroides y gónadas durante 243 colangiografías percutáneas y drenajes biliares transhepáticos. La dosis absorbida se midió con dosímetros termoluminescentes de fluoruro de litio calibrados aplicados a la piel (manos, cuello, frente y gónadas). El rango de dosis absorbidas en las cuatro áreas fue: de 0.013 a 0.219 mGy para las manos, de 0.011 a 0.027 mGy para el tiroides, de 0.007 a 0.019 mGy. La dosis de radiación utilizada durante nuestros procedimientos intervencionistas biliares es mayor que la de la angiografía visceral selectiva, pero menor que la de la ATP. Sobre la base de nuestros datos, un radiólogo podría realizar cerca de 2777 PTCs, o 1718 drenajes biliares percutáneos, al año, sin superar los límites de la dosis de CIRP.

Radiografía digital utilizando detectores emisores de luz, principios operativos y características de las imágenes
 Este artículo describe brevemente las características técnicas de un sistema radiográfico digital basado en el principio del láser de barrido estimulado la luminescencia. Se abordan aspectos como la física del detector de fosfores estimulables, la adquisición, el procesamiento y la producción de imágenes difíciles. Se describe el análisis automático de los histogramas de píxel de forma cualitativa, junto con modificaciones de contraste y filtrado espacial. Se describen las características de la imagen física. Se examina el rendimiento global de la radiografía digital, las necesidades actuales y su posible evolución.

Radiología del pie en alcoholismo crónico
 Los autores han revisado los patrones radiográficos del pie en 28 pacientes afectos de enfermedad neuropática articular que complican el alcoholismo, de una serie de 82 pacientes alcohólicos crónicos. Dieciséis de ellos también fueron afectados por diabetes mellitus. A partir de los hallazgos radiológicos, las lesiones se dividieron en tres grupos, reflejando la evolución de la enfermedad: 1) cambios tempranos, que afectan especialmente los tejidos blandos y las articulaciones; 2) lesiones definitivas, que consisten en destrucción ósea intensa; La osteoartrosis dorsal de Tabes y la diabetes deben diferenciarse del síndrome inducido por el alcohol. Aunque un correcto diagnóstico diferencial a menudo es difícil de alcanzar, hay que tener en cuenta que la osteopenia focal/difusa es la manifestación más característica de la osteopatía alcohólica, mientras que diferentes hallazgos radiográficos simulan artropatías degenerativas crónicas.

Resonancia magnética en patología capsular-ligamentosa aguda de la rodilla
 La resonancia magnética (RM) se utilizó para evaluar la anatomía músculo-esquelética y demostró ser de gran utilidad en la caracterización de la patología de rodilla. Entre octubre de 1986 y noviembre de 1987, se examinaron 24 pacientes con sospecha de lesiones traumáticas del ligamento con imágenes de RM de alta resolución en el centro diagnóstico RMRC, Nápoles, con un tiempo de estimulación TE-1 de 1500 m. Diecinueve pacientes con RM positiva fueron sometidos a artroscopia diagnóstica y/o terapéutica. La artroscopia confirmó el diagnóstico de RM en todos los casos. En 6 pacientes con RM negativa no se realizó artroscopia y el resultado exitoso de los pacientes confirmó la exactitud del valor predictivo negativo de la RM. Estos resultados demuestran que la RM tiene una alta precisión diagnóstica en la evaluación de las lesiones articulares agudas de la rodilla. Además, la RM-técnica de cribado no invasivo tiene un alto potencial para la evaluación de aquellos casos en los que no se requiere artroscopia diagnóstica.

Aspectos radiológicos de los lipomas intestinales
 La detección radiológica de lipomas intestinales no es inusual; sin embargo, no se han realizado estudios en profundidad de sus características radiológicas hasta el momento. Se observaron 18 casos de lipoma intestinal, de diferentes historias clínicas. Mediante un cuidadoso levantamiento de estos casos, los autores describen las características semiológicas de los lipomas, que fueron estudiados con exámenes radiográficos de contraste del intestino delgado y del colon. En la mayoría de los casos las características de la masa y, cuando presentes, las características aún más reveladoras de su pedículo permitieron la identificación de lesiones expansivas como lipomas. En algunas lesiones detectadas mediante métodos convencionales la TC demostró ser de gran utilidad en el diagnóstico de la naturaleza de los lipomas. Este diagnóstico es de suma utilidad, ya que permite evitar una cirugía extensa y sustituirla por procedimientos menos extensos, por ejemplo: retiro endoscópico de la lesión o tratamiento específico.

Criterios radiológicos de evaluación de implantes protésicos de cadera
 Se describen los criterios radiográficos para la evaluación del reemplazo total de cadera. El propósito de los autores es uniformar todos los parámetros para un correcto seguimiento radiográfico a largo plazo. Los parámetros radiográficos básicos son apuntados para la evaluación del eventual aflojamiento/desgaste del material protésico: 1) posicionamiento correcto de los componentes acetabular y femoral; 2) inserción inicial del implante óseo; 3) estado. Estos criterios representan la base para una evaluación pronóstica del implante, ya que permiten la cuantificación de los cambios radiográficos durante el tiempo (hinchazón, demarcaciones, fracturas de cemento, aflojamiento, etc.).

Evaluación de infiltración parietal en carcinoma vesical: comparación de RM, TC e histología
 Se examinaron 22 pacientes con carcinoma vesical mediante RM y TC para determinar el grado de afectación parietal. Los resultados se compararon con los hallazgos quirúrgicos e histológicos. Se elaboró una clasificación en estadios TC y RM para proporcionar modelos correspondientes a la estadificación clínica del TNM. Se formaron tres grupos correspondientes a las fases evolutivas del tumor. El primer grupo de RM incluyó formas T1-T2 (exactitud: 75%); el segundo grupo incluyó formas T3a (exactitud: 75%) y el tercero T3b-T4 (exactitud: 90%). La precisión global de la RM fue del 81,81%. El primer grupo de TC incluyó formas T1 (acc. 71,42%), el segundo grupo de formas T2-T3a (acc. 60%), y el tercer grupo incluyó formas T3b-T4 (acc. 90%). La precisión global de la TC fue del 77,27%. La RM demostró ser más precisa que la TC en la estadificación de los tumores vesicales, especialmente gracias a su permitir la evaluación de la afectación muscular profunda.

La radioterapia postoperatoria en el tratamiento de los tumores de mama. Evaluación de una serie de casos de 5 años
 Entre enero de 1981 y diciembre de 1985 364 mujeres fueron sometidas a tratamiento quirúrgico para el cáncer de mama en el Hospital General de Mestre. El estadio patológico de la enfermedad fue estadio I en 60 pacientes, estadio II en 215 pacientes, estadio III A en 30 pacientes, estadio III B en 44 pacientes y estadio IV en 15 pacientes. Los pacientes con lesiones T1-T2 N0 localizadas en los cuadrantes externos no recibieron tratamiento adicional después de la cirugía, mientras que los demás recibieron terapia adyuvante. Los pacientes con enfermedad en estadio IV (M+) fueron tratados con quimio y/o hormonoterapia. Todos los pacientes fueron seguidos durante un promedio de 33 meses hasta diciembre de 1986 (rango 1-71 meses). Las recidivas locales-regionales se desarrollaron en 17 pacientes, 15 en la pared torácica y 2 en los ganglios linfáticos de drenaje (solo 7 en la zona tratada previamente). Se observó una supervivencia actuarial a 5 años del 78% y del 66% de supervivencia libre de recaída en todo el grupo de pacientes (100% y 92% en el estadio I; 92,5% y 76% en el estadio II; 51% y 33% en el estadio III). En nuestra serie de pacientes, la afectación masiva de los ganglios linfáticos axilares parece ser el factor pronóstico más adverso en las tasas de supervivencia. Aunque el corto seguimiento no permita extraer conclusiones definitivas, los autores creen que los tratamientos locorregionales como la cirugía y la radioterapia son extremadamente importantes en el control local de los cánceres de mama, así como en la sobrevida de las pacientes a largo plazo.

Influencia de dos niveles de infección concurrente con Ostertagia circuncincta y Trichostrongylus vitrinus sobre el crecimiento de corderos
 Los grupos de siete corderos fueron infectados durante cinco días a la semana durante 11 semanas libres de larvas de Trichostrongylus vitrinus 1000 o 2000, solas o concurrentes con 1500 o 2500 de crecimiento. La ganancia acumulada de peso vivo de los grupos infectados fue significativamente menor que la de los controles, pero la ganancia de corderos infectados concomitantemente no difirió significativamente de los respectivos grupos T vitrinus. No hubo diferencias significativas en el número de T vitrinus o O circuncincta recuperados de los grupos mono y concurrentemente infectados, aunque hubo una tendencia a una menor carga media de infección por T vitrinus a mayor nivel. La distribución de T vitrinus a lo largo del intestino delgado fue similar en corderos monoinfectados y concomitantemente infectados. El motivo de la falta de un marcado efecto aditivo en la tasa de crecimiento con infección concurrente es discutido en relación a los cambios en la concentración de dos componentes plasmáticos y lesiones en el tracto gastrointestinal.

Efecto de la contención física y la sedación con xilazina sobre los valores hematológicos en el venado rojo (Cervus elaphus)
 Se tomaron muestras de sangre del venado rojo sano (Cervus elaphus) mediante contención física o sedación con xilazina. Los parámetros de las células rojas y blancas y plaquetas se midieron utilizando un analizador Technicon H6000/C. Se encontró menor masa de glóbulos rojos circulantes, linfocitos y plaquetas en el venado sedado. El volumen medio de glóbulos rojos fue significativamente menor, probablemente debido al secuestro preferencial de glóbulos rojos jóvenes en el bazo. Aunque la principal causa de las diferencias observadas es la contracción esplénica durante la contención física, la menor viscosidad plasmática y el fibrinógeno sugieren un componente hemodinámico.

Efecto del embarazo y el desarrollo fetal sobre la actividad de la superóxido dismutasa hepática ovina
 La actividad de CuZn SOD citosólica hepática de las ovejas preñadas de cuatro semanas y 12 semanas fue dos veces mayor que la de sus fetos y casi igual a la de las ovejas control. A las 20 semanas de gestación la actividad había disminuido alrededor del 70 por ciento en el hígado materno y aumentó a un valor similar al de los controles en los fetos. La actividad lisosomal de CuZn SOD permaneció prácticamente inalterada durante el embarazo tanto en el hígado materno como en el fetal. Las actividades citosólicas y lisosomales de CuZn SOD de ovinos y fetos de 20 semanas de gestación mostraron un patrón electroforético similar y una baja movilidad electroforética. La actividad de Mn SOD hepática aumentó considerablemente durante el desarrollo fetal, pero permaneció inferior a la de los hígados control y materno. Se propone que los cambios en las actividades de CuZn SOD y Mn SOD se asocian con cambios en el metabolismo del cobre y la utilización de oxígeno, respectivamente. La baja movilidad electroforética de la SOD de CuZn se supone una especificidad de especie.

Efectos de la cimetidina y ranitidina sobre el pH gástrico basal, el contenido de ácido libre y total en caballos
 Se determinó pH gástrico basal, contenido de ácido libre y total de cinco caballos adultos a intervalos de dos horas durante períodos de seis a ocho horas. El pH gástrico basal, el contenido de ácido libre y total varió de 2,14 +/- 0,08 a 2,41 +/- 0,14, 28,63 +/- 8,27 a 17,89 +/- 2,86 mmol litro-1 y 41,38 +/- 3,70 mmol respectivamente. Cimetidina (8.8 mg kg-1 por vía oral) y ranitidina (2.2 mg kg-1 por vía oral) aumentaron el pH gástrico basal hasta por encima de 3.6 (P < 0.05) con una reducción del contenido basal libre de ácido del 75 por ciento y 75 por ciento respectivamente. Cimetidina (4,4 mg kg-1, intramuscular) y ranitidina (1,4 mg kg-1, intramuscular) incrementaron el pH gástrico basal a más de 3,6 con una reducción concomitante de 54 a 93 por ciento y de 69 a 100 por ciento respectivamente. Este estudio muestra que el caballo es un secretor de ácido basal y que la cimetidina y la ranitidina, dos antagonistas de tipo histaminérgico-H2 ampliamente utilizados en la práctica clínica humana son más potentes que la cimetidina.

Cambios estructurales finos en las células de las glándulas gástricas en desarrollo en el huronto durante el periodo posnatal
 Se estudió el desarrollo de las células de las glándulas gástricas en el huerto, con especial referencia a la maduración durante el periodo posnatal. En el recién nacido, las glándulas consisten en células parietales inmaduros con numerosas mitocondrias y canalículos intracelulares rudimentarios poco diferenciados con numerosas microvellosidades. A la semana de edad, las células del cuello mucoso están presentes con gránulos de mucina dispersa y las células parietales contienen componentes tubulovesiculares. A las dos semanas de edad se pueden ver células principales con grandes gránulos secretores en su citoplasma basal. Posteriormente, las células de las glándulas gástricas aumentan considerablemente de tamaño y su epitelio experimenta una rápida maduración histológica hacia el destete.

Configuración dental entre diferentes razas de ovejas
 Tres razas de ovinos, sudown, Suffolk y Romney, y dos razas mixtas, Border Leicester sobre Romney y Coopworth examinaron su configuración dental libre, manejadas de manera idéntica. Los ovinos fueron divididos en grupos de edad con 10 ovinos en cada uno. La menor variación se encontró en la relación de la almohadilla dental superior con la mandíbula. Las diferencias más estadísticamente significativas se encontraron en el primer grupo de edad: un año seis meses. La raza Suffolk era notoriamente diferente de las otras. Los surcos gingivales abiertos, así como la inconsistencia del sangrado después de sondaje asociado a gingivitis labial, destacaron los problemas de utilización de estos últimos criterios como indicadores de salud o enfermedad en un único examen de ovinos.

