La citotoxicidad mediada por células de la sangre periférica mononucleares e in vitro estimula la rinotraqueítis infecciosa bovina
 Se estimularon in vitro células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de terneros infectados e hiperinmunizados por el virus de la rinotraqueítis infecciosa bovina (IBRV) con antígenos virales para evaluar su citotoxicidad. Se utilizó el ensayo de liberación de 51-Cr para medir la citotoxicidad. La citotoxicidad no estuvo presente en las células no estimuladas frescas, pero se detectó en cultivos, las células estimuladas por IBRV el día 3, fue máxima al día 7, disminuyendo posteriormente. Las CMSP estimuladas in vitro con IBRV expresaron una preferencia por la muerte de las células infectadas por el IBRV en comparación con las células infectadas por el virus pseudorabies. Las células diana infectadas por IBRV, pero no infectadas por el PRV, inhiben la lisis de las células diana marcadas con IBRV. Las altas concentraciones de IBRV suero hiperinmune bloquearon parcialmente la citotoxicidad. Las células que expresan preferencia viral por citotoxicidad no mostraron preferencia por lisis de células autólogas en comparación con las heterólogas bovinas. Las CMSP de terneros inmunizados o no IBRV fueron cultivadas sin estimulación con IBRV y presentaron niveles similares de citotoxicidad para las células infectadas por IBRV como células de bovinos infectados por IBRV.

La influencia de la adaptación del cono sobre el flicker mediado por barras
 La influencia de los campos anulares en la sensibilidad al flicker sinusoidal se evaluó en la retina parafoveal oscura adaptada. Los estímulos de prueba fueron de 2 grados 20' de diámetro; annuli tenía un diámetro interno de 2 grados 20' y 7 grados 30' de diámetro externo. El rod flicker fue estudiado con un estímulo "verde" demasiado dim para influir en los conos. El flicker selectivo del cono se obtuvo utilizando flicker rojo y verde en contrafase y se ensayó juntos en profundidad de modulación e iluminación escotópica. Los resultados mostraron lo siguiente. (1) La estimulación anular de las varillas facilita levemente la sensibilidad a frecuencias inferiores a 10 Hz mediada por varillas. Por el contrario, la estimulación anular de los conos facilitó en gran medida la sensibilidad mediada por barras, particularmente para frecuencias de flicker mayores de 7 Hz. Describimos este efecto, la interacción cone-rod. (2) La estimulación anular de los conos tiene una influencia insignificante en la sensibilidad a las frecuencias de flicker mediadas por conos menores de 15 Hz. Por el contrario, la estimulación anular de las barras tiene una gran influencia en la sensibilidad al flicker cone-mediado, un efecto que denominamos interacción con varillas. (3) Dentro de los límites, tanto la interacción varilla-cono como la interacción cone-rod aumentan a medida que aumenta la iluminación anular y a medida que aumenta la frecuencia de los flickers; sin embargo, los valores límite son diferentes para las dos formas de interacción. Los resultados se comparan con la evidencia previa de que las señales de barra y cono se resumen para producir un umbral absoluto o sensación de flicker. Sugerimos que existen por lo menos tres mecanismos de interacción entre las señales relacionadas con la barra y el cono.

Modo de acción de los nitratos a nivel celular
 Probablemente, los nitratos inducen a la vasorrelajación a través de un aumento del cGMP citosólico y posterior fosforilación de proteínas diana por la cGMP-dependiente proteincinasa. Parece probable que un tipo de acción dual por este mecanismo: la proteína quinasa cGMP-dependiente relaja químicamente el músculo liso vascular enrojecido que no tiene membrana celular funcionante. Así, el aparato contráctil con sus proteínas reguladoras y contráctiles puede ser uno de los objetivos para su acción. Las técnicas de visualización de calcio utilizando aequorina o quin-2 y estudios de flux ión que muestran supresión de eflujo de Ca2+-dependiente 86Rb por nitratos y 8-Br-MP sugieren que la acción del citoplasma. Si esta disminución del calcio intracelular ocurre por medio de la activación dependiente de cGMP de la extrusión de Ca2+ sarcomal ATPasa, requiere confirmación.

Estudios experimentales sobre el mecanismo de tolerancia y dependencia al trinitrato de glicerol
 Se estudió la tolerancia a gliceril-trinitrate (GTN) en arterias y venas en diferentes modelos in vitro e in vivo. El desarrollo de tolerancia a la GGTN se asoció con una disminución de la regulación del sistema cGMP, es decir, un deterioro de la activación nitrocompound-dependent guanilato ciclasa y un aumento de la actividad. Sugerimos que una disminución de la función del sistema cGMP podría causar una alteración del circuito de retroalimentación negativa que involucra el cGMP en los vasos sanguíneos y una supersensibilidad concomitante a estímulos contráctiles.

Vacunas antipéptido sintético contra la enfermedad de pie y la boca
 Las vacunas de péptido sintético contra la fiebre aftosa han sido estudiadas durante varios años. Recientes reportes indican que se están desarrollando vacunas sintéticas eficaces para su uso en ganado bovino. Sin embargo, todavía existen algunas preguntas no resueltas sobre la respuesta de los bovinos y de otros animales a estas vacunas. Esta breve revisión describe algunos estudios recientes de vacunas sintéticas contra la DFM y llama la atención sobre algunas deficiencias en nuestra comprensión de la respuesta a estas vacunas.

La eficacia de la vacunación con la vacuna Skinner frente a la prevención del carcinoma cervical inducido por el virus herpes simple en un modelo experimental de ratón
 La incidencia de carcinoma de cérvix, inducida por la aplicación vaginal de virus herpes simple tipo 2 inactivado (VHS-2) con aceite de crotón al 20%, se redujo significativamente en ratones prevacunados con la vacuna del herpes. Se evidenció una respuesta inmunológica en ratones vacunados y no vacunados.

Caracterización adicional de un mutante morfogenético del virus de la fiebre aftosa
 En este trabajo se describe una caracterización posterior de un mutante sensible a la temperatura del virus de la fiebre aftosa (FMDV), ts 139. Este mutante fue muy sensible a la inactivación del calor, lo que sugiere que sus partículas virales se alteran de alguna manera. El análisis electroforético de las ts 139 proteínas estructurales indicó que la VP2 tiene una movilidad alterada. Además, dos precursores proteicos conocidos de VP2, VP0 y p88 se mostraron alterados, como p64, lo que apoya un papel precursor de VP2 para p64. Se analizaron las ts 139 vías de ensamblaje de partículas virales durante la replicación viral. La relación vacía-capsida a partículas virales completas fue claramente aumentada en comparación con la encontrada para la cepa wt, indicando una alteración en el proceso morfogenético. Esto nos llevó a buscar la presencia de posibles precursores virales del bajo coeficiente de sedimentación que no han sido descritos previamente en células infectadas por el virus. El análisis del proceso morfogenético viral en ts 139 células infectadas demostró la presencia de complejos virales formados por VP0, VP1 y VP3 que sedimentaban ligeramente más rápido que un marcador de 12 S. La composición proteica, el coeficiente de sedimentación de este complejo y los resultados de la cadena de pulso sugieren fuertemente que es un precursor morfogenético de la partícula viral madura.

Comparación antigénica de serotipos del virus de la fiebre aftosa con anticuerpos monoclonales
 Las estructuras capsídicas de los 7 serotipos del virus de la fiebre aftosa se han comparado usando una serie de anticuerpos monoclonales neutralizantes que han demostrado previamente reconocer al menos 412 epítopos distintos del tipo A. Un ensayo de unión radioinmunitaria utilizando antígenos radiomarcados y anticuerpos monoclonales reveló que ciertos epítopos dependientes de la conformación se conservan entre subtipos A, mientras que algunos epítopos continuos se conservan entre otros subtipos. Sobre la base de la reactividad diferencial entre otros subtipos de VFM y serotipos se han definido dos epítopos adicionales en la partícula A12. Los ensayos de unión y neutralización revelaron que la presencia y función de un epítopo no están necesariamente correlacionadas.

El genoma de cepas de herpesvirus bovino 1 (BHV-1) presenta un potencial neuropatogénico frente a cepas conocidas de BHV-1 por mapeo de sitios de restricción e hibridación cruzada
 Las cepas de herpesvirus bovina 1 (VHB-1) pueden diferenciarse por sus patrones de ADN y polipéptidos, y por sus propiedades antigénicas como demuestran los anticuerpos monoclonales. Se clasificaron las cepas de BHV-1 según estos datos como BHV-1,1, BHV-1,2 (a/b) y BHV-1,3 (a/b). El BHV-1,1 y el BHV-1,2 corresponden a las cepas conocidas de BHV-1, mientras que el BHV-1,3 ha sido recientemente reconocido y tiene un potencial neurogénico. En el presente trabajo se describen las características del genoma estructural del BHV-1, en comparación con las de las otras cepas de BHV-1, analizadas mediante mapeo en sitios de restricción, microscopía electrónica e hibridación cruzada. Nuestros resultados también confirman y completan los datos de BHV-1,1 y BHV-1, publicados por otros autores. Las siguientes conclusiones principales pueden extraerse de nuestras investigaciones: BHV-1,1 y BHV-1, las diferencias se restringen a distintas regiones genómicas, caracterizadas por la pérdida o ganancia de sitios de restricción. Sin embargo, el BHV-1.3 difiere de las otras cepas de BHV-1 en las alteraciones del sitio de restricción a lo largo de todo el genoma. La microscopia electrónica mostró la estructura típica del ADN BHV-1 para BHV-1,3. La homología genética entre BHV-1,1 y BHV-1,2, reportada en torno al 95%, fue confirmada por hibridación cruzada y una homología similar de secuencia de alta base para BHV-1,3.

Efectos citotóxicos dependientes de la temperatura del virus del sarcoma murino de Moloney
 La infección de los mioblastos de rata L6E9 con el virus del sarcoma murino de Moloney (Mo-MuSV) a 37 grados C resultó en la muerte de células diana en menos de una semana. Sin embargo, las células infectadas a 37 grados C y desplazadas a 40 grados C no fueron muertas, sino sometidas a transformación morfológica y tuvieron niveles reducidos de ARN específico del virus. Una marcada disminución de una proteína celular 55 kDa, expresada por inmunoblotting, se correlacionó con una mayor expresión del ARN Mo-MuSV en las células infectadas.

Localización y caracterización de las proteínas no estructurales C y C del virus Sendai por anticuerpos contra péptidos sintéticos
 Los anticuerpos fueron levantados en conejos contra dos péptidos sintéticos, cada 30 residuos de longitud, uno correspondiente a la predicha determinación carboxilar común del término proteína C y C no estructural del aminoácido único a la proteína C. Cada péptido fue inoculado como complejo covalente con toxoide tetánico o de forma no compleja. Solamente anticuerpos al péptido carboxil-terminal libre precipitaron tanto las proteínas C como C', hechas por traducción in vitro del ARNm viral y reaccionaron con la proteína C de las células infectadas. Estos resultados confirman que las proteínas C y C son carboxiterminales. Al contrario de lo reportado para la colocación de proteínas del virus del sarampión intracelular C con inclusiones nucleocapsídicas, los estudios de inmunofluorescencia revelaron que las proteínas del virus de Sendai C estaban uniformemente distribuidas en la proteína viral. Puesto que casi todas las moléculas de proteína P se asocian con nucleósidos virales, estas observaciones sugieren que las moléculas de proteína C del virus Sendai pueden ser asociadas tanto a nucleósidos como libres en el citoplasma. Esta interpretación se apoyó cuando las proteínas C y C se encontraron tanto en las fracciones nucleocapsida y libre de proteínas de los lisados celulares. Los anticuerpos anti-C no inhibieron la síntesis del ARN viral cuando se añadió a un extracto de células infectadas. Este resultado fue consistente con la conclusión de que las proteínas C no tienen un papel directo en la transcripción viral, ya que las viriones carecen de proteínas C pero son transcripcionales activas. Por lo tanto, las funciones de las proteínas C permanecen indefinidas.

La duplicación de una secuencia de potenciador viral mejora la estabilidad de un vector basado en el ADN BPV-1
 Varias construcciones recombinantes que involucran el ADN del virus del papiloma bovino tipo 1 (BPV-1) y plásmidos bacterianos han sido probadas para transformar células de ratón C127 y replicar como estructuras monoméricas intactas. Cuando el ADN BPV-1 se vinculó a pBR328, pAT153 o derivados de estos plásmidos careciendo de las 344 pb fragmento HindIII-BamHI o de otras células pequeñas replicadas, en casos con alto peso molecular se suprimió el vector. Las secuencias que se eliminaron fueron generalmente las secuencias no-BPV-1. La duplicación de la secuencia 3' de realce distal del ADN BPV-1 en uno de los vectores aumentó su estabilidad al introducirlo en las células C127, pero se observaron formas suprimidas y de alto peso molecular.

Inducción de mutaciones en bacterias por un fragmento de ADN del virus herpes simple tipo 1
 Se desarrolló un ensayo bacteriano para el estudio de la mutagénesis por ADN de virus herpes simplex. Las mutaciones de histidina de dos de las cepas del testr de mutagénesis de Ames se recombinaron en la Salmonella histidina operon del plásmido F'8 y cada una fue transferida a una cepa derivativa de E. Una cepa del testr podría ser revertida por un mutagen químico que induce mutaciones en los pórticos y la otra podría ser revertida por un mutagen que induce mutaciones de sustitución en la base del padre. El fragmento BamHI G del virus herpes simple tipo 1 fue clonado en cada orientación en el sitio BamHI de los vectores de expresión pUC7, pUC8 y pUC9 e introducidos en las nuevas cepas de E. El plásmido pUC9 que transporta el fragmento BamHI G del virus herpes simplex tipo 1 con el sitio G-E' más cercano al promotor lac mostró mayor tasa de reversión en los pórticos 39. Dado que muchos mutagénicos son carcinógenos, estos datos sugieren la existencia de un péptido mutagénico del virus herpes simple tipo 1 que podría estar implicado en la transformación celular.

Análisis morfométrico de la enfermedad fibroquística mamaria
 Se utilizó el análisis automatizado de imágenes microscópicas (sistema "Robotron A 6471"; software AMBA/R) para estudiar el epitelio ductal en biopsias de 88 pacientes con mastopatía proliferativa fibroquística, incluyendo 52. Se demostraron diferencias significativas utilizando datos reproducibles y parámetros selectivos caryo- e histométricos que permitieron la separación de la hiperplasia ductal y la proliferación de células ductales con atipia. Además, el análisis multiparamétrico indicó que los casos con mastopatía proliferativa III pueden ser separados en dos grupos que probablemente tienen un riesgo diferente con respecto al carcinoma.

Detección de sistemas de modificación-restricción en Yersinia enterocolitica
 Cuatro cepas de Y. enterocolitica (10166, 10373, 2119, 5513) han sido estudiadas por la presencia de los sistemas enzimáticos de restricción-retricción (M-R). Como se ha revelado con el uso de titulación cruzada, las cepas 10166 y 10373 contienen sistemas M-R, supuestamente de tipo II.

Cielo del método para aislar conjugados de proteína estafilocócica A con peroxidasa para análisis de inmunoenzima
 El intento de obtener los preparados de proteína estafilocócica A marcada por peroxidasa, destinada al uso en el inmunoensayo enzimático, ha fallado con el método glutaraldehído. Se ha desarrollado el método de periodificación modificado que permite la preparación de conjugados activos de proteína estafilocócica A con peroxidasa.

Linfoma maligno primario del cerebro: estudio inmunohistoquímico de 8 casos mediante un panel de anticuerpos monoclonales y heterólogos
 Se examinaron secciones congeladas de ocho linfomas primarios malignos del cerebro por métodos inmunohistoquímicos con un panel de anticuerpos monoclonales y heterólogos a linfocitos B monocitos (proteínas monoclonales, BA-1, Leu-12O-1) y HLA. También se utilizaron secciones de parafina para el examen de las inmunoglobulinas citoplasmáticas. Se observaron inmunoglobulinas superficiales y/o citoplasmáticas (Ig) en siete casos, de los cuales cuatro fueron claramente monoclonales y los otros tres menos. El caso restante 1 no mostró tinción distinta para Ig. Las tinciones BA-1, Leu-12 y HLA-DR fueron positivas en cuatro, cuatro y cinco casos, respectivamente. Los fenotipos marcadores de (BA-1, Leu-12, HLA-DR) se mostraron (+, +, +) en un linfoma, (+, -, -) en tres, (-, +, y en uno, +, Así, se demostró que los casos de linfoma en el presente estudio presentaron una marcada heterogeneidad inmunológica, y se demostró que todos ellos incluyendo el caso Ig negativo revelaron uno o más de estos tres marcadores adicionales de células B, indicando el linaje celular B. El examen de los marcadores de células T y monocito reveló tinción positiva en células linfoides normales o reactivas distribuidas alrededor de los vasos sanguíneos o esporádicamente en tejidos tumorales, pero no en células linfomatosas. El antígeno nuclear asociado al virus de Epstein-Barr (VEB) no se demostró en los siete casos examinados, por lo que es poco probable que estos linfomas estén relacionados con la infección por VEB.

Proliferación de las células de Schwann en el nervio ciático de ratas desmielinizadas
 La desmielinización experimental fue inducida por la inyección intraneural del suero antigalactocerebrósido en los nervios ciáticos de ratones. Las células de Schwann sometidas a división mitótica fueron observadas entre los días 3 y 9 después de la inyección y los segmentos desmielinizados todavía estaban asociados con macrófagos. La división de las células de Schwann estuvo frecuentemente asociada a fibras no mielinizadas y mielinizadas. Ya sea o no, las células de Schwann migran a lo largo de la misma fibra hacia segmentos desmielinizados vecinos, todavía no está claro. Cuando las células de Schwann adheridas a las membranas axónicas de los segmentos desmielinizados fueron estudiadas posteriormente, estaban presentes en conglomerados aleatoriamente en varias regiones de los segmentos. No hubo gradiente proximal-distal para la onda de proliferación de células de Schwann. Las distancias internucleares medias de las células de Schwann estuvieron alrededor de 40-50 micrones en el momento más temprano de la remielinización. La redistribución y remielinización de las células de Schwann progresó independientemente de la longitud de los segmentos desmielinizados.

Parálisis supranuclear progresiva con cuerpos de Lewy
 Se reporta un caso de autopsia que reveló no solo características clínicas y neuropatológicas de parálisis supranuclear progresiva, sino también la presencia de gran número de cuerpos de Lewy en los núcleos troncos cerebrales y corteza cerebral. Este caso parece ser una parálisis supranuclear progresiva con cuerpos de Lewy distribuidos como en la enfermedad de Parkinson. Este caso no ha sido descrito previamente.

Activación de la infección por citomegalovirus en monos cinomolgos inmunosuprimidos inoculados con virus varicela-zoster
 Se detectó fortuitamente una infección sistémica por citomegalovirus (CMV) activada en casi todos los monos inmunosuprimidos con inmunoglobulina antitimocito globulina (ATG) y acetato de varicesteramida experimental (VCS). Desarrollaron neumonía exudativa, y las lesiones en órganos y tejidos viscerales contenían células citomegalias con cuerpos de inclusión intranucleares, en las que se detectaron antígenos virales, específicos para CMV, pero no inoculados. El estudio serológico de los sueros apareados de estos monos determinó la presencia de infección por CMV previa. En las condiciones experimentales actuales, esta infección fue altamente reproducible y siempre ocurrió en tres, pero no dos, semanas de inmunosupresión en monos inoculados con VZV. Por lo tanto, se examinaron los factores del huésped implicados en la activación del CMV latente. La inmunocompetencia del hospedador se destruyó casi completamente con el tratamiento de ATG, CY y CS, pero no con combinaciones de dos de estos agentes, revelando la depleción sistémica de células linfoides. Aunque el papel del VZV en la inducción de CMV sigue siendo incierto, el inóculo heterólogo del VZV puede haber producido algunos efectos equivalentes a la reacción alogénica de liberación de CMV latente. Estos monos pueden representar un modelo animal de infección por CMV "oportunista" en humanos inmunocomprometidos y/o aloinjertos.

Análisis cinemático de receptores beta cardíacos en corazones de trabajo perfundidos
 Los receptores beta adrenérgicos miocárdicos fueron aislados y parcialmente purificados de corazones de trabajo no isquémicos perfundidos. Utilizando un antagonista altamente radiactivo de los receptores beta, el dihidroalprenolol (DHA), se investigaron las propiedades de los receptores beta mediante análisis de equilibrio cinético cuando la función fisiológica del corazón parecía normal. A la concentración de 10 nM DHA constante de disociación (Kd) fue de 14,9 nM y hubo al menos dos sitios de unión diferentes DHA, basados en el análisis del complejo disociador de DHA. La identificación de los dos sitios de unión distinta a la DHA no fue obvia del análisis de la parcela de Scatchard.

Las influencias dietéticas en la neurotransmisión
 La dieta influye claramente en la neurotransmisión. Esto puede ser importante en niños malnutridos. También puede ser importante en niños en los que se extraen mecanismos homeostáticos normales que regulan la ingesta de alimentos. Las pequeñas diferencias de comportamiento pueden ocurrir con la variación fisiológica de la ingesta de alimentos. Los componentes de los alimentos también pueden ser utilizados como medicamentos. La iniciación puede afectar la maduración neuronal y puede tener efectos duraderos sobre el comportamiento y el rendimiento intelectual. La extensión del impacto de la estarvación sobre el cerebro depende de si la desnutrición ocurrió durante una fase crítica en el desarrollo cerebral. El ayuno a corto plazo tiene efectos pequeños, pero significativos, sobre el desempeño intelectual. Aunque la desnutrición bruta no esté presente, los cambios sutiles en la dieta pueden modular la función cerebral. Tryptophan, tirosina y colina en la dieta se utilizan como precursores para la síntesis neuronal de serotonina, dopamina y norepinefrina y acetilcolina, respectivamente. Es probable que exista la sensibilidad del cerebro a ciertos componentes de la dieta para permitir la monitorización de la ingesta de alimentos por el sistema nervioso central. Tryptophan, tirosina y colina pueden ser útiles en el tratamiento de seres humanos con trastornos del sueño, depresión del dolor, manía, hipertensión, shock o discinesias. Otros componentes de la dieta que pueden afectar el comportamiento incluyen aditivos alimentarios, azúcar y cafeína. Los aditivos alimentarios pueden exacerbar síntomas hiperactivos en una pequeña proporción de niños con trastorno por déficit de atención. Dado que existe un bajo potencial de daño y que existe una subpoblación que pueda responder, un estudio de una dieta que no contenga aditivos alimentarios puede ser un abordaje diagnóstico válido para niños con trastorno por déficit de atención que no responden al tratamiento estimulante. El azúcar refinado ha sido culpado por muchas anomalías comportamentales. Se han reportado efectos sutiles de los carbohidratos sobre el comportamiento, pero los datos existentes no apoyan la hipótesis de que la sacarosa o la fructosa ejercen efectos especiales sobre la neurotransmisión. La cafeína es fácilmente detectada como un estimulante por los seres humanos, pero tiene poco efecto sobre la función cognitiva. La administración de grandes dosis de vitaminas no tiene un efecto beneficioso en la mayoría de los seres humanos con esquizofrenia, trastorno por déficit de atención, autismo, síndrome de Down o drogadicción. Grandes dosis de niacinamida pueden ser incluso perjudiciales, ya que pueden causar daño hepático.

Los efectos del citocromo C en la extensión del infarto de miocardio y en la función regional del miocardio isquémico
 Se investigaron los efectos del citocromo C, portador de electrones en el proceso de fosforilación oxidativa, en el tamaño del infarto y en la función regional del ventrículo izquierdo después de una oclusión arterial coronaria. Así, en 30 perros, 1 minuto después de la oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, se inyectaron microesferas de albúmina marcado con 99mTc (8 mCi) en el atrio izquierdo para la evaluación posterior del riesgo de infarto. Quince minutos después de la oclusión de la arteria coronaria, los perros fueron aleatorizados a un grupo control (n = 15) y a un grupo tratado con el citocromo C (n = 15). Este último recibió inmediatamente el citocromo C 2,5 mg/kg por vía intravenosa. Seis horas después de la oclusión de la arteria coronaria los perros fueron sacrificados y sus ventrículos izquierdos fueron cortados en cortes de 3 mm de espesor. El tamaño del infarto se determinó por tinción de cloruro de trifeniltetrazolio y se midió por planimetría. Las mismas rebanadas fueron entonces sometidas a la autodiografía y la zona hipoperfundida fue entonces medida por planimetría. La zona hipoperfundida fue de 22 +/- 2% y 23 +/- 2% del ventrículo izquierdo en los grupos control y tratado, respectivamente (NS), indicando que la extensión del miocardio en riesgo antes del tratamiento fue similar. La extensión de la zona hipoperfundida que evolucionó a necrosis fue del 90 +/- 3% en el grupo control, pero solo del 50 +/- 7% en el grupo tratado (p < 0,001). El miocardio salvado en el grupo tratado fue paralelo con la mejoría del espesor de la pared sistólica del segmento isquémico medida por ecocardiografía bidimensional. Así, el citocromo C redujo la extensión de la necrosis miocárdica en 44% y mejoró la función sistólica del miocardio isquémico.

Las fibras vítreas del hombre: una visión general de los estudios sobre sus efectos biológicos
 Estudios clínicos y oncológicos no han demostrado que los trabajadores de la industria de MMVF tengan cambios pulmonares demostrables atribuibles a exposiciones a MMVF. Estudios experimentales internacionales a gran escala han demostrado que la FMM no causa cáncer de pulmón, mesotelioma ni fibrosis pulmonar cuando se inhala en ratas. Otros estudios confirmaron esto y ampliaron estos hallazgos también a monos y hámsters. Estudios epidemiológicos sobre un total de más de 40.000 trabajadores en la industria de MMVF no han demostrado que la exposición a MMVF esté asociada con un riesgo significativamente mayor de muerte por cáncer de pulmón o enfermedad respiratoria no maligna.

La respuesta glucémica a las comidas con seis frutas diferentes en diabéticos insulinodependientes utilizando un sistema de monitorización domiciliaria de glucosa en sangre
 Se midió el efecto glucémico de añadir porciones de 10 g de carbohidratos de manzana, plátano, uvas, mieldew, naranja o fresas a una comida estándar en diferentes ocasiones diabéticas en 10 hogares. La comida comprendía un 29% de la ingesta calórica total diaria y contenía frijoles verdes, arroz, pavo y margarina (50% carbohidratos, 20% proteínas y 30% grasas). La respuesta de la glucosa en sangre a las comidas que contienen uvas, mieldeo, naranja o fresas fue ligeramente mayor que las comidas que contienen manzana, plátano o ninguna fruta ensayada y la pequeña cantidad de almidón en sangre. La edad, la duración de la diabetes o el régimen de insulina no se correlacionaron con las respuestas de los sujetos al fruto.

Determinación del agua corporal total por deuterio RMN
 Se describe un nuevo método de resonancia magnética nuclear de útero (2H NMR) para determinar el agua corporal total en humanos. El método ha sido validado frente a un procedimiento estándar de absorción infrarroja (IR) utilizando una dosis trazadora de óxido de útero (2H2O) de aproximadamente 10 g para cada sujeto humano. Se ha comparado la precisión y precisión de los métodos y se ha encontrado muy similar. Las ventajas del método 2H de RMN sobre otras técnicas actualmente disponibles basadas en la dilución de 2H2O son las siguientes: es rápido, preciso, necesita solamente una pequeña dosis de 2H2O, no se puede hacer ninguna preparación.

La infección por citomegalovirus fue diagnosticada inicialmente por biopsia cutánea
 Los casos reportados de afectación cutánea por citomegalovirus (CMV) se limitan en su mayoría a descripciones en pacientes inmunocomprometidos que tenían otra evidencia de infección sistémica por CMV o en pacientes cuya infección diseminada no se diagnosticó hasta autopsia. Sin embargo, tres casos de infección por CMV diagnosticados inicialmente de biopsia antemortem de lesiones cutáneas han sido documentados en la literatura. Los autores revisan en profundidad uno de estos tres casos y describen dos nuevos casos de infección por CMV identificados por primera vez por biopsia cutánea. Estos dos últimos son las primeras descripciones detalladas de esta infección en la piel de pacientes quemados. La revisión de la literatura que describe la afectación cutánea por CMV revela manifestaciones proteanas epidérmicas y dérmicas con hallazgos histológicos consistentes. Recientemente, sin embargo, se ha documentado la presencia de CMV oculta histológicamente en pacientes con infección diseminada por CMV. La biopsia cutánea de las lesiones cutáneas en pacientes inmunocomprometidos es importante en el diagnóstico de la infección sistémica por CMV.

Linkage of cystic fibrosis a dos marcadores de ADN estrechamente ligados: reporte conjunto de un estudio colaborativo
 Un estudio colaborativo con siete grupos de investigación proporcionó una oportunidad para investigar las relaciones de ligamiento entre la fibrosis quística y dos loci marcadores de ADN, MET y pJ3.11 (D7S8), en una muestra amplia de 211 familias evaluadas. Las puntuaciones máximas, las estimaciones de recombinación y los límites superiores de confianza (en las paréntesis) fueron 91,0 en elta = 0,004 (0,012) para CF y MET, 71,3 en elta = 0,003. Los análisis tridimensionales mostraron un mejor apoyo para el orden MET-CF-D7S8, con probabilidades frente a los órdenes alternados CF-MET-D7S8 y CF-D7S1 yMET de 1611, respectivamente. Sin embargo, el número de recombinantes observados fue pequeño y sólo uno de los recombinantes fue conjuntamente informativo para los tres marcadores. Se encontró asociación significativa alélica entre CF y MET y D7S8. La asociación entre estos dos últimos loci es consistente con el orden MET-CF-D7S8.

Ácido humano beta-glucosidasa: análisis de la nucleasa del norte y S1 del ARNm de las células HeLa y fibroblastos normales y de la enfermedad de Gaucher
 El ARNm de ácido beta-glucosidasa humana (beta-Glc) se evaluó mediante análisis de dot blot, blot norte y nucleasa S1 de extractos de células HeLa y pacientes con fibroblastos normales. La cuantificación de Dot blot indicó una concentración igual de ARNm específico en todas las fuentes. Los análisis blot mostraron la presencia de tres ARNm poli (A)+ de aproximadamente 5.600, 2.500 y 2.000 nucleótidos en la longitud de todos los extractos celulares. Los tres mRNAs estuvieron presentes en cantidades normales en extractos de fibroblastos de varios subtipos y variantes de la enfermedad de Gaucher. Se pensó que la mayor especie de poli (A)+ ARNm representaba un precursor nuclear no explicado para los dos ARNm más pequeños de beta-Glc. Los análisis de nucleasa S1, utilizando las transcripciones SP6 de beta-Glc cDNA, indicaron que el ARNm de 2.000 nucleótidos difiere de la forma de 2.500 nucleótidos en los extremos 5' y 3''. Estos resultados son consistentes con el uso de un sitio de corte alternado de 5' y la señal de poliadenilación de 3'. Estos resultados también sugieren que el subtipo y variantes de la enfermedad de Gaucher resultan de alteraciones de base únicas que llevan a la síntesis de beta-Glc defectuosa.

Leucemia aguda no linfocitaria después del tratamiento del cáncer de pulmón de células pequeñas
 Desde 1977 hasta 1982, 377 pacientes con cáncer de pulmón de célula pequeña fueron tratados en el Centro Médico Universitario Vanderbilt. Todos los pacientes recibieron quimioterapia combinada consistente en ciclofosfamida, doxorubicina y vincristina (CAV) con o sin metotrexato, etopósido y/o hexametilmelamina. Se administró irradiación craneal torácica y/o profiláctica a 159 (42 por ciento) y 192 (51 por ciento) pacientes, respectivamente. Se observó leucemia aguda no linfocítica en dos pacientes a los 22 y 81 meses del inicio del tratamiento. El riesgo relativo de leucemia fue de 154 (95 por ciento límite de confianza, 38 a 293). La probabilidad acumulada de leucemia fue de 1,9 +/- 1,4 por ciento siete años después del inicio del tratamiento. El riesgo relativo de leucemia aumenta significativamente en este grupo de pacientes (p < 0,0001). La leucemia aguda no linfocítica es una complicación a largo plazo de la terapia del cáncer de pulmón de célula pequeña.

Estudios genéticos de baja abundancia de proteínas plasmáticas humanas III. Polimorfismo del subcomponente C1R del primer componente del complemento
 El polimorfismo genético del subcomponente C1R del componente complemento humano C1 ha sido detectado en muestras de plasma normal usando el alto poder de resolución del foco isoeléctrico en 6 M urea seguido de inmunoblotting. Existen dos alelos comunes en el locus estructural C1R que presentan herencia autosómica codominante. Las frecuencias alélicas C1R*1 y C1R*2 en donantes de sangre negro de Estados Unidos y blancos son: .934, .066, y .899, .101, respectivamente.

La neuropatía periférica como componente del síndrome neuroléptico maligno
 El síndrome neuroléptico maligno, una reacción idiosincrática a la medicación antipsicótica, se define por la tetrad de disfunción autonómica, rigidez, fiebre y alteración del estado mental. Dos pacientes con este síndrome desarrollaron neuropatías periféricas severas durante el curso de su enfermedad. Esta polineuropatía desmielinizante no se ha descrito anteriormente como ocurre en el síndrome neuroléptico maligno.

Hipertensión rebote tras la interrupción del tratamiento con clonidina transdérmica
 Tres (y posiblemente los cuatro) pacientes ancianos hipertensos que fueron seguidos secuencialmente después de la interrupción de la monoterapia con clonidina transdérmica manifestaron un rápido aumento de la presión arterial a niveles superiores al control (pre y post-terapia). No se observaron signos de "overshoot" en los niveles plasmáticos de norepinefrina o síntomas de hiperactividad beta-adrenérgico. Tal hipertensión de rebote sugiere hipersensibilidad a la estimulación de los receptores alfaadrenérgicos y podría suponer un riesgo potencial no reportado para los pacientes ancianos o comprometidos de otro modo que suspendan el tratamiento con clonidina transdérmica.

Significancia clínica de la metaloendopeptidasa tipo termolisina sérica y su relación con la enzima conversora de la angiotensina en la sarcoidosis
 La metaloendopeptidasa tipo Termolisina (TME) es una oligopeptidasa que, como la enzima conversora de la angiotensina (ECA), está elevada en pacientes con sarcoidosis activa. Previamente se ha demostrado que las EMT y las CEA tienen validez similar como marcadores de actividad de la enfermedad, y que cuando se usan simultáneamente se complementan entre sí en la detección de la enfermedad activa. En el presente estudio se midió la EMT sérica y la ECA en 122 pacientes consecutivos con sarcoidosis, y se examinó la relación de estas enzimas con el estadio radiográfico, la cronicidad de la enfermedad y el tratamiento con corticosteroides. Los valores más altos de EMT y ECA se observaron en pacientes con adenopatía hiliar y enfermedad parenquimatosa (estadio II androentgenográfico) (p < 0,05). El valor medio de la EMT en pacientes con enfermedad crónica (duración al menos dos años, con infiltrados parenquimatosos y/o adenopatías persistentes, esplenomegalias, uveítis que otras) fue dos veces menor. Por el contrario, la ECA no se incrementó significativamente en la enfermedad crónica. Las medidas de seguimiento de estas enzimas en pacientes tratados posteriormente con corticosteroides revelaron que los valores de TME no cambiaron significativamente con el tratamiento, mientras que la ECA disminuyó en un 50 por ciento (p = 0,005). En resumen, TME y ACE son marcadores de sarcoidosis activa que son más elevados en pacientes con enfermedad en estadio II radiográfico. La EMT difiere del ECA en que la EMT está elevada en pacientes con sarcoidosis crónica y no se ve afectada por la administración de corticoides. Los datos indican que TME y ACE pueden reflejar diferentes aspectos del proceso de la enfermedad.

Fusión labial en niñas prepubesas: un marcador de abuso sexual?
 La revisión de más de 500 historias clínicas de pacientes remitidos para evaluación de abuso sexual reveló 10 casos de fusión labial. Los pacientes oscilaron entre 2 meses y 5 años, y la duración de la fusión osciló entre 2 semanas y 2 1/2 años. Ningún niño presentó vulvovaginitis, dermatitis o trauma genital conocido (por ejemplo, lesión en la columna). Tres pacientes presentaron problemas del tracto urinario. Los hallazgos histológicos y/o físicos fueron consistentes con abuso sexual en seis de los 10 pacientes. Los hallazgos anales fueron macroscópicamente anormales y consistentes con la penetración anal en todos los pacientes con un hallazgo positivo al examen. La terapia con crema de estrógeno conjugado fue instituida en nueve pacientes, con resolución de los síntomas ocurridos en seis. La causa exacta de la fusión labial no está clara. La fusión secundaria al suelo fecal puede ocurrir en el bebé joven. Las niñas mayores pueden desarrollar fusión después de un traumatismo como el asociado a abuso sexual, particularmente el coito vulvar.

Infecciones por papilomavirus de transmisión sexual I. La distribución anatómica y el grado patológico de las lesiones neoplásicas asociadas a diferentes tipos virales
 Se recogieron múltiples biopsias colposcópicas de 160 mujeres, con muestreo de las principales lesiones cervicales y vulvares, así como áreas secundarias de acetoesclerosis menor o epitelio normal. El ácido desoxirribonucleico pilillomaviral fue detectado por hibridación por Western blot en 197 (90%) de las 218 biopsias principales y 93 (46%) de 198 biopsias secundarias. Aunque se encontraron diferentes virus del papiloma en diferentes sitios en 31 mujeres, sólo 6 de 416 muestras contenían múltiples tipos dentro de la misma muestra. Los tipos virales específicos se asociaron con patrones específicos de enfermedad. Sólo una de 80 infecciones tipo 6 u 11 tuvo un diagnóstico mayor que la neoplasia intraepitelial cervical, grado 2. En contraste, 42 de 48 muestras de biopsia (90%) de neoplasia intraepitelial cervical, grado 3 o cáncer invasivo contenían tipo 16, 18 o 31. Sin embargo, 12 de 124 (10%) casos de condiloma y neoplasia intraepitelial cervical, grado 1, se asociaron con los tipos 16, 18 y 31 infecciones. De 58 mujeres con enfermedad multicéntrica, 46 presentaron hibridaciones positivas tanto para lesiones cervicales como vulvares (32 con el mismo tipo en ambas muestras y 14 con diferentes virus). Los patrones difusos de la enfermedad causada por el virus del papiloma surgen en parte de la predilección por tipos virales específicos para determinados sitios anatómicos y en parte por variaciones en la respuesta del huésped. La detección de ácido desoxirribonucleico viral en el 46% de las biopsias secundarias sugiere que la expresión de la enfermedad puede representar una ruptura focal de la vigilancia del huésped dentro de un campo de infección latente por virus.

Viabilidad del virus herpes simple tipo 1 en el tonómetro de aplanamiento
 Se realizaron varios experimentos para definir posibles factores que influyen en la viabilidad del virus herpes simple tipo 1 en el tonómetro de aplanamiento. El virus infeccioso se detectó en cabezas de tonómetro inoculadas experimentalmente durante hasta dos horas durante el secado natural. Si los tonómetros se mantenían húmedos, el virus podría ser detectado más de ocho horas después. Varias soluciones oftálmicas, incluyendo anestésicos tópicos, dilatadores y una solución de fluoresceína, mostraron solamente actividades antivirales mínimas. La disposición de las cabezas de tonómetros infectados por el virus con tejido seco fue ineficaz y permitió que el virus infeccioso residual permaneciera. Sin embargo, no se detectó ningún virus infeccioso en las cabezas de tonómetro infectadas que habían sido frotisadas con alcohol isopropílico al 70%. Nuestros resultados suscitaron preocupaciones con la desinfección efectiva de los tonómetros después de los exámenes oculares. Concluimos que el tonómetro de aplanamiento debe ser usado como rutina con alcohol después de cada examen del paciente para garantizar la inactivación completa del virus y prevenir la transmisión accidental del virus en el ambiente clínico.

El daño inducido por gosypol a la mitocondria de las células de Sertoli transformadas
 Se realizaron estudios sobre cambios morfológicos inducidos por gosypol en células de Sertoli transformadas (TM4) a niveles tanto de luz como de electrones-microscopia. La exposición de las células TM4 a 5 microgramos de gossypol/ml durante más de 1 hora tiene efectos severos, perjudiciales en la estructura y función de la mitocondria. La función mitocondrial en células TM4 fue monitorizada con fluorocromo, Rhodamine 123, que se acumula rápidamente en la mitocondria con un alto potencial transmembrana. En las células TM4 tratadas con gossypol, la tinción de Rhodamine 123 mitocondrial disminuyó significativamente 1 hora después de la adición del fármaco y alcanzó un nivel mínimo a las 3 horas. Concomitantemente, se detectaron vacuolas citoplasmáticas incluso a nivel leve-microscópico. Los estudios electromicroscópicos revelaron que estas vacuolas eran micondrias distendidas. La morfología de estas organelas dañadas se modificó gradualmente, partiendo de la transformación de la mitocondria tubular en las formas redondeadas. Cristae colapsó al mismo tiempo en la periferia de las organelas. Además, las matrices de tierra desaparecieron y la mitocondria apareció como vacíos vacíos. Evidencias adicionales de que estas vacuolas se distendían a la mitocondria se derivaban de la localización citoquímica de la citocroma coxidasa en estas estructuras tipo vacuol.

Estudio poligráfico sobre la encefalopatía epiléptica dependiente de la edad-relación entre movimientos corporales durante el sueño y pronóstico
 Los movimientos corporales (BMs) durante el sueño en pacientes con encefalopatía epiléptica dependiente de la edad (EAD) fueron estudiados polisomnográficamente con el fin de esclarecer el mecanismo subyacente de la intracción y la tendencia dependiente de la edad. Veinte pacientes fueron divididos en dos grupos según el pronóstico de las convulsiones. En el grupo de buen pronóstico, las MO fueron casi normales, excepto por una baja frecuencia en algunos casos. En el grupo intratable con crisis no controlables por medicación y recidivadas en un año, las MO presentaron alteraciones de la siguiente manera: distribución anormal según las etapas del sueño, y/o baja frecuencia con ACTH elevada. Además, se produjo un aumento paradójico de las MO con la edad y recurrencia de las crisis concomitantemente en el curso de la enfermedad. El estado epiléptico apareció en los casos bajo administración de 1-DOPA o con una frecuencia llamativamente alta de MB. Como la evidencia electrofisiológica indica que las MO durante el sueño son moduladas por el sistema dopaminérgico (DA), los datos actuales pueden sugerir que el pronóstico de las convulsiones en la EAEE depende, al menos en parte, del sistema DA. Y la sobresensibilidad denervada de este sistema podría dar lugar a recurrencia de crisis y status epiléptico.

Relación entre marcadores de superficie y pronóstico
 Los blastos leucémicos de pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) fueron evaluados inicialmente para los siguientes marcadores de superficie: receptores eritrocitarios ovinos a 4 grados C y fracción de superficie de 37 grados C; receptor de inmunoglobulina C3. Se encontró que el 73% de las LLA estaban desprovistas de estos marcadores, 9% tenían solamente receptores C3, 2% LLA-B y 15% LLA-T. Sólo uno de los 147 casos testó receptores expresados para el receptor de eritrocitos en ratones. La LLA-C3 predominó en las niñas y el pronóstico fue similar al de la LLA carente de marcadores. La LLA-T se asoció con algunos factores de riesgo, como el recuento leucocitario inicial elevado, y un predominio en varones mayores de 5 años. Se realizaron otros estudios en los que se evaluaron las inmunoglobulinas citoplasmáticas y se identificaron antígenos de superficie por los siguientes anticuerpos monoclonales: OKT1, OKT3, OKT4, OKT6, OKT11, OKTALL. Menos del 1% fueron B-All, 15% LLA-T, y aproximadamente el 85% LLA no-T, no-B. De estos últimos, el 69% fueron LLA comunes, el 16% LLA pre-B y el 15% LLA nula. Dentro de la LLA-T, la expresión del mosaico antigénico T fue heterogénea. Los resultados del análisis multivariante demostraron que el sexo, la edad, el recuento leucocitario inicial y el fenotipo T fueron variables independientes con un valor pronóstico negativo (p < 0,01), y la única combinación con interacción significativa fue entre el fenotipo de células T.

Diagnóstico broncoscópico de neumonía por citomegalovirus tras trasplante de médula ósea pediátrica
 Se reporta el caso de un paciente pediátrico trasplantado de médula ósea (TMO) con neumonía por citomegalovirus (CMV). El diagnóstico se realizó con fibrobroncoscopia flexible y lavado broncoalveolar (LBA). Se discute el uso de LBA en el diagnóstico de neumonitis por CMV en un niño inmunodeprimido tras TMO.

Enfermedad de Paget mamaria y extramamaria
 Se estudiaron 10 casos de enfermedad de Paget mamaria y 10 casos de enfermedad de Paget extramamaria para determinar diferencias en sus características histológicas. Basados únicamente en los cambios epidérmicos, las células de Paget en el 90% de las muestras de lesiones de la enfermedad de Paget extramamaria tenían abundante mucina que tiñeó bien, mientras que las células de Paget sólo en el 40% de las mucina. En el 60% no se tiñeron. La conclusión derivada de estas observaciones es que la mucina en las células de Paget de la enfermedad de Paget extramamaria es diferente a la encontrada en las células de la enfermedad de Paget mamaria. Las células de Paget en estas dos condiciones parecen tener orígenes diferentes, es decir, las de la enfermedad de Paget mamaria se originan en la epidermis de los conductos lactíferos, mientras que las de Paget.

Reducción de la sensibilidad de la ATPasa eritrocitaria (Na+,K+) al etanol in vitro en pacientes alcohólicos masculinos: relación con las características clínicas
 Se examinó la sensibilidad a la inhibición in vitro de los eritrocitos (Na+,K+) y su relación con características clínicas e historia en 41 pacientes alcohólicos recién admitidos y 14 controles de edad. La sensibilidad al etanol fue significativamente menor en los pacientes alcohólicos y se correlacionó negativamente con la ingesta de etanol. Además, la sensibilidad de la enzima al etanol fue menor en los pacientes con altas puntuaciones de ansiedad-ansiedad y se correlacionó negativamente con las puntuaciones de agitación y ansiedad en la Brief Psychiatric Rating Scale. No hubo relación entre las medidas (Na+,K+)-ATPse y síntomas depresivos, antecedentes de tratamiento para depresión o antecedentes familiares de depresión. Estos datos sugieren que la tolerancia a los efectos del etanol sobre (Na+,K+)-ATPasa ocurre en el hombre y puede estar relacionada con la gravedad de la dependencia del etanol o de la abstinencia.

Un procedimiento simple para la preparación de la red de ADN de cinetoplastos puros libres de ADN nuclear a partir del hemoflagelado cinetoplasto Leishmania donovani
 Se describe un procedimiento sencillo y económico para preparar la red de ADN de cinetoplastía pura de Leishmania donovani. L. donovani promastigotes se lisó incubando con pronasa en presencia de dodecil sulfato sódico. Las redes de ADN de cinetoplastos crudos se obtuvieron por centrifugación del lisado a través de una solución de sacarosa al 20%. El pellet que contenía ADN de cinetoplastía fue desproteinizado por extracción de fenoles. El ADN nuclear contaminante se retiró por denaturación con alcalino, neutralización y adición de polietilenglicol-8000 a una concentración del 10% para facilitar la precipitación de la proteína aislada con ADN de la centrifugación. k El rendimiento promedio por este procedimiento es de 30-50 microgramos de kDNA por gramo de células húmedas. Mediante hibridación por franjas horarias con sonda de ADN nuclear, no se detectó contaminación del ADN nuclear de las redes de ADN k.

Los reactivos de entrecruzamiento de proteínas que contienen un ligador de selenoetileno son liberados por oxidación leve
 Un reactivo de crosslinking homobifuncional de cleavable que contiene un grupo de selenoetileno en el ligador y reactivos relacionados, ha sido sintetizado y probado en un sistema modelo que involucra la formación de un complejo citocromo. Funcionalmente, la formación compleja fue sugerida por la inhibición de la albúmina de la reducción del ascorbato del citocromo c. Estructuralmente, la formación del complejo fue demostrada por el entrecruzamiento y posterior separación del complejo entrecruzado de proteínas no cruzadas por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. Los crosslinks resultaron ser clavables por oxidación leve con bajas concentraciones de periodato o con N-clorobencenosulfonamida inmovilizada en vigas poliestireno-Be.

Proyección desde el colículo inferior hasta el complejo olivar superior en la rata albina
 El origen y la terminación de las fibras proyectadas desde el colículo inferior hasta el complejo olivar superior se han estudiado en ratas mediante técnicas de transporte de peroxidasas germinativas libres de heimer y de peroxidasa en equino. Las fibras coliculo-ováricas se originan en la capa 3 de la corteza externa y la parte adyacente del núcleo central, particularmente en la primera. Con el lemnisco lateral las fibras alcanzan la región periolivaria ipsilateral donde terminan en las zonas rostral y medioventral. El campo terminal contiene al menos dos tipos de células que podrían constituir el siguiente eslabón en la proyección descendente hacia la cóclea y/o los núcleos cocleares. Uno de ellos es la gran neurona olivococlear, y el otro una neurona menor proyectando hacia los núcleos cocleares. Juzgado por su relación topográfica en el colículo inferior y en la aceituna superior, las neuronas colliculo-ováricas pueden formar un vínculo en un núcleo de proyección oligosináptica del córtex auditivo. Las observaciones se basan en la microscopia de luz, sin embargo, no permiten conclusiones sobre contactos sinápticos.

Ausencia de compromiso de los receptores beta adrenérgicos en la dilatación cerebrovascular por halotano en monos
 Se determinó, en monos, si la dilatación cerebrovascular inducida por halotano está mediada por receptores beta-adrenérgicos y si el tono cerebrovascular vuelve progresivamente a los valores basales durante la anestesia con halotano prolongado. Se midieron el flujo sanguíneo cerebral total (FSC), la presión de perfusión cerebral, la concentración de halotano en plasma y las tensiones y pH de gases arteriales en 14 monos rhesus ventilados mecánicamente con halotano al 33%. El halotano fue aumentado para 2,0% y las mediciones se repitieron 30 y 60 min después. Después, NaCl 0,9% (controles n = 6) o propranolol (n = 8), 1,0 mg/kg fue infundido por vía intravenosa durante 10 min, y las mediciones se repitieron a los 70 min 90, 120, y Después de 30 min de halotano al 2,0%, el FSC aumentó en los controles en un 50% (P < 0,05) de 92 +/- 8 (media +/- DE) a 137 +/- 39 ml X 100 g-1 X min-1 y en el 30% Después de 2,5 hr de la anestesia con halotano al 2,0%, el FSC permaneció elevado por encima de los niveles basales, pero solamente un 28 y un 23% en los grupos control y propranol, respectivamente. La resistencia cerebrovascular fue idéntica en ambos grupos (0,55 +/- 0,33 vs 0,53 +/- 0,13 mm Hg X ml-1 X 100 g 1 X min 1). Los resultados muestran que solamente hay un retorno del FSC del 10-20% hacia los niveles basales después de hasta 2,5 hr de la anestesia con halotano al 2%. Los resultados también indican que la dilatación cerebrovascular inducida por halotano no está mediada por receptores beta adrenérgicos.

Las proyecciones talámicas a los giros ectosilvianos posteriores y posteriores del cerebro ovino, revelaron con el transporte retrógrado de peroxidasa de caballo
 El área auditiva de la corteza cerebral ovina se estudió a partir de sus aferentes del núcleo geniculado medial, trazado con el método de transporte retrógrado retrógrado de la peroxidasa de caballo. Los resultados muestran que el núcleo geniculado medial proyecta sólo a las partes anteriores del giro ectosilviano posterior y el giro esilviano posterior. Una pequeña área del giro ectosilviano posterior recibe aferentes exclusivamente de la parte ventral del núcleo geniculado medial, mientras que la parte anterior del núcleo afero posterior del híbrido y del pulgar posterior. Además, se encontró que la parte medial del núcleo geniculado medial proyecta de forma escasa al córtex auditivo. La parte media del giro ectosilviano posterior recibe aferentes del núcleo posterior del tálamo, el núcleo suprageniculado y el pulvinar, mientras que la parte posterior del giro ectosilviano. Finalmente, el área ubicada entre la parte anterior y la más posterior del giro esilviano posterior recibe aferentes tanto del núcleo posterior del tálamo como del pulvinar.

Los patrones de endonucleasa de restricción del herpesvirus bovino tipo 1 aislado de las glándulas mamarias bovinas
 Se utilizó el análisis de endonucleasas de restricción, en combinación con experimentos de neutralización viral y curva de crecimiento, para comparar un aislamiento de herpesvirus bovino tipo 1 (VHB-1) con lesiones rinotraqueales bovinas clásicas. Aunque no se detectaron diferencias por experimentos de neutralización viral ni de curva de crecimiento, los patrones de fragmentos de restricción generados por Bam HI, Eco RI, Hind III y Hpa I, revelaron diferencias definitivas entre la cepa del aislamiento. Adicionalmente, los patrones Eco RI, Hind III y Hpa I revelaron que el aislamiento de la glándula mamaria tenía patrones de fragmentación del ADN característicos de la cepa de vulvovaginitis pustular infecciosa tipo 2 de BHV Parece ser que los aislamientos tipo 2b, similares a los tipos 1 y 2a, pueden ser capaces de causar diferentes tipos de infección de severidad variable en bovinos.

Cambios inducidos por ketoconazol en las concentraciones seleccionadas de hormonas caninas
 Se compararon los efectos de la administración de ketoconazol a dosis altas (30 mg/kg de peso corporal/día) y a dosis bajas (10 mg/kg/día) en la esteroidogénesis en el perro. Ketoconazol suprimió significativamente las concentraciones basales de cortisol en plasma (P = 0,001), cortisol respuesta a ACTH (P = 0,002 a 0,005) y testosterona sérica (P = 0,0005). Los datos indicaron un efecto rebote después de interrumpir el tratamiento con ketoconazol y que la supresión de la testosterona estaba siendo sobrerreprimida a dosis bajas de ketoconazol. Las concentraciones plasmáticas de 17-alfa-hidroxiprogesterona (P = 0,0005) y progesterona (P = 0,014 a 0,003) aumentaron significativamente durante el tratamiento con ketoconazol. Las concentraciones de aldosterona, 11-desoxicortisol y 17-beta-estradiol no cambiaron significativamente durante el tratamiento con ketoconazol.

