Modificación sulfhidrilo de dos sitios de unión nicotínico en el cerebro de ratones
 La unión específica de la nicotina (o la acetilcolina) y la alfa-bungarotoxina pueden identificar en el cerebro dos sitios de unión distintos con las propiedades esperadas para los receptores colinérgicos nicotínicos. Los efectos de la modificación de estos sitios de unión mediante el tratamiento con el agente reductor del disulfuro ditiotreitol se examinaron en tejidos preparados a partir de cerebros de ratón DBA. El tratamiento con ditiotreitol redujo la unión medida con ambos ligandos y la reoxidización de los disulfuros restableció totalmente la unión. Los efectos del tratamiento con ditiotreitol parecían deberse a una reducción en la unión máxima de nicotina y a una disminución en la afinidad de unión de la alfa-bungarotoxina. La afinidad de los Agonistas por el sitio de unión a la alfa-bungarotoxina se redujo por el tratamiento con bajas concentraciones de ditiotreitol. Los sitios de unión a la nicotina después del tratamiento con disulfuro presentaron tasas de asociación y disociación del ligando similares a las del tejido no modificado, pero el tratamiento de tejido no modificado con ditiotirina acelera la velocidad de disociación. Tras la reducción, ambos sitios de unión pueden alquilarse selectivamente con bromoacetilcolina. Los resultados sugieren que ambos receptores nicotínicos putativos en el cerebro responden de manera similar a la reducción del disulfuro y que sus respuestas se asemejan a las conocidas para el receptor nicotínico del tejido eléctrico.

Regulación de los lugares centrales de reconocimiento de la colecistoquinina por nucleótidos de guanil
 Los nucleótidos de guanil afectaron la unión del octapeptido de colecistoquinina marcado radiactivamente a los sitios de unión cortical de los roedores. Las cantidades micromolares de un análogo estable de GTP, guanilyl-imidodifosfato (GppNp), resultaron en una meseta donde la unión se redujo en un 30%. En presencia de 25 microM de GppNp, el análisis de unión mostró una disminución de la afinidad (aumento de KD), sin un efecto aparente en el número máximo de sitios de unión. Los valores de Ki para péptidos relacionados con el CCK se redujeron hasta 1,6 veces. La tasa de asociación de péptidos disminuyó tres veces y aumentó el componente rápido de disociación del péptido. Los datos colectivos sugieren que una clase de sitios de unión del CCK central está vinculada a proteínas reguladoras de nucleótidos. Las evidencias son discutidas con relación a las poblaciones de receptores múltiples y a las posibles interconversiones entre los tipos de receptores.

Estudio bioquímico y autordiográfico de síntesis de proteínas cerebrales con fluorofenilalanina [18F] y [14C
 La ortopedia marcada con fluorina-18 o los isómeros de L-fluorofenilalanina fueron utilizados en experimentos de doble marca junto con las proteínas cerebrales de L-[3H]fenilalanina monogera. Se demostró por comparación regional cualitativa de las imágenes 18F y 3H autordiográficas que la fluorofenilalanina L-p-[18F] se incorpora a proteínas y presenta un patrón de síntesis regional de proteínas cerebrales. En menor medida, L-p-fluorofenil[3-14C]alanina y L-o-[18F]fluorofenilalanina son hidroxilados in vivo para formar proteínas bien incorporadas a tirosina cerebral. La ventaja y la validez de la aplicación de L-p-[18F]fluorofenilalanina con tomografía por emisión de positrones para estudios no invasivos de síntesis de proteínas cerebrales en humanos se evalúan sobre la base de un animal experimental.

Patrones de metaplasia epitelial en gliomas malignos. II. Diferenciación escamosa de forma epitelial en gliosarcomas y glioblastomas
 Se presentan seis casos (cuatro gliosarcomas y dos glioblastomas) en los que las áreas epiteliales de anaplasia glial mostraron diferenciación celular focal escamosa, caracterizada por el desarrollo de citoqueratinosis epitelial, La expresión de proteína glial fibrilar ácida y el desarrollo de metaplasia escamosa generalmente son mutuamente excluyentes. Los hallazgos de autopsia en dos pacientes y el seguimiento clínico en cinco pacientes no revelaron malignidad extraneural primaria. Se sugiere que la diferenciación escamosa puede representar una forma extrema de metaplasia epitelial en un glioma maligno. Esta posibilidad debe tenerse en cuenta en la evaluación diagnóstica de estos casos, especialmente teniendo en cuenta el énfasis actual en la demostración inmunomorfológica de los marcadores tumorales de filamentos intermedios.

Masa intracerebral experimental: descripción del modelo, cambios en la presión intracraneal y neuropatología
 En un modelo de roedores diseñado para replicar los efectos de masa de la hemorragia intracerebral espontánea, hemos encontrado que hay poca alteración de la presión intracraneal (PIC) con microburones (25 microlitros) y 50 microlitros equivalentes. Con volúmenes mayores (100 microlitros) existe un aumento de la PIC que se asocia a efectos sistémicos sobre la presión de perfusión cerebral (PPC). Se encontró evidencia neuropatológica de daño cerebral isquémico alrededor de la masa en todos los animales, pero esto fue independiente de si se retiró o no la masa. Estos estudios sugieren que con una masa que corresponde al tamaño que se observa más comúnmente con la hemorragia intracerebral espontánea en el hombre, se produce daño cerebral isquémico focal sin reducción de la CPP global.

Wind-chill y la variación estacional de la enfermedad cerebrovascular
 Se examinaron las tasas de hospitalización de los pacientes con tipos específicos de ictus por la variación estacional y la correlación con factores meteorológicos. Se encontró una variación estacional en las tasas de ingreso por hemorragia subaracnoidea, infarto cerebral tromboembólicos y enfermedad cerebrovascular mal definida. En general, esta estacionalidad se asoció más fuertemente con el efecto de refrigeración calculado de la atmósfera que con los cambios de temperatura, humedad o velocidad del viento solos. No se observaron variaciones estacionales en las tasas de ingreso de hemorragia intracerebral, ataque isquémico transitorio o oclusión de arterias precerebrales. Las tasas de hospitalización por hemorragia intracerebral disminuyeron con el tiempo. Esta evidencia sugiere que la variación estacional en las tasas de ingreso sólo existe para ciertos tipos patológicos de accidente cerebrovascular y esto está fuertemente asociado con cambios en el efecto refrigerante de la atmósfera.

La testosterona plasmática en los hombres de la residencia
 La testosterona plasmática (T) se midió a las 8-9 a.m. en 44 hombres institucionalizados crónicamente en un Hogar de Administración Veteranos de Enfermería y correlacionados con una amplia base de datos clínicos (incluyendo edad, diagnósticos, fármacos, pruebas de laboratorio, medidas antropométricas y mortalidad en el año posterior al análisis T). La edad media fue de 76,4 años (rango 60-95). La T plasmática estuvo por debajo del límite inferior del rango normal para varones jóvenes sanos (es decir, menos de 300 ng/dl) en el 46% de los hombres estudiados. Las muestras con T bajo (menos de 300 ng/dl) también contenían T subnormal no ligado, pero concentraciones normales de tiroxina y cortisol. De las muestras T bajas, el 45% contenía LH, FSH o ambas (más de 20 mU/ml) y el 55% restante contenía niveles de LH y FSH por debajo de este umbral, estos dos subgrupos representaban hipogonadismo periférico y central respectivamente. La T plasmática se correlacionó significativamente (p < 0,02) en una relación directa con la hemoglobina, el colesterol sérico y la aparición de convulsiones.

Gout y enfermedad coronaria: el Estudio de Framingham
 La relación entre gota, no asociada al uso de diuréticos, y el desarrollo de enfermedad coronaria fue examinada en 5209 sujetos originalmente incluidos en el Estudio de Framingham. Con base en los 32 años de seguimiento, la incidencia de gota a dos años fue seis veces mayor en los hombres (3,2/1000) en comparación con las mujeres (0,5/1000). Para ambos sexos, la incidencia de gota no mostró relación clara con la edad. Entre los hombres que nunca recibieron diuréticos, los afectados por la gota, en comparación con los que no la recibieron, experimentaron un exceso de 60% de enfermedad coronaria (límites de confianza del 95%, 1,1-2,2) atribuible principalmente a angina de pecho. Aunque la gota se asoció generalmente con otros factores de riesgo aterogénicos, el control de la presión arterial sistólica, colesterol total, consumo de alcohol, índice de masa corporal y diabetes no alteró el efecto de la gota sobre los eventos coronarios anteriores en hombres. Para las mujeres, no hubo asociación significativa entre gota y enfermedad coronaria. Se concluye que la gota, no relacionada con la ingesta de diuréticos, confiere un riesgo adicional de enfermedad coronaria en hombres, sin explicación por factores de riesgo clínicamente medidos.

Síntomas respiratorios y función pulmonar como predictores de mortalidad a 10 años por enfermedad respiratoria, enfermedad cardiovascular y todas las causas en el Estudio Whitehall
 Las relaciones entre diversas medidas de insuficiencia respiratoria y la mortalidad a 10 años por enfermedades respiratorias crónicas, enfermedades cardiovasculares y todas las causas han sido investigadas en 17.717 funcionarios de Londres masculinos de 40 a 64 años. Controlando por edad y tabaquismo, la producción crónica de flema se asoció significativamente con la mortalidad por todas las causas y enfermedades respiratorias. Estas asociaciones no persistieron después de controlar la disnea o predicho el FEV1 por ciento. La disnea se asoció significativamente con la mortalidad por enfermedades respiratorias y cardiovasculares, y todas las causas. Las asociaciones persistieron después de controlar por edad, tabaquismo, grado de empleo, presión arterial, medicación antihipertensiva, nivel de colesterol plasmático, diabetes, alteraciones del ECG, isquemia miocárdica y FEV1 por ciento previsto. La medicación antihipertensiva, la isquemia miocárdica y la disnea mostraron las asociaciones más fuertes con la mortalidad por enfermedad cardiovascular. El FEV1 inferior al 65% predicho se asoció significativamente con la mortalidad por enfermedades respiratorias y cardiovasculares, y todas las causas; para estas dos últimas, las razones de tasa no fueron tan altas como las de disnea.

La fiabilidad de la memoria materna en una evaluación retrospectiva del estado nutricional
 Este estudio plantea la cuestión de la validez de las conclusiones basadas en datos recordados al comprobar la capacidad materna de reportar eventos vitales en su recién nacido después de 8 años. En primer lugar, se comparó la información retrospectiva aportada por la madre con los datos prospectivos recogidos inmediatamente después del nacimiento. En segundo lugar, se discute la validez de los análisis estadísticos basados en datos retrospectivos. Se utilizó un modelo de dispersión y se encontraron discrepancias entre los dos conjuntos de datos recogidos de dos maneras diferentes sobre los mismos sujetos. Se concluyó que el uso de información retrospectiva puede conducir a resultados falsos en análisis de regresión y podría invalidar comparaciones en estudios de casos y controles debido a la diferencia en la variabilidad entre casos y controles.

Evaluaciones clínicas como predictores de supervivencia al año tras la hospitalización: implicaciones para la estratificación pronóstica
 En ensayos clínicos que miden la supervivencia a corto plazo de los pacientes, la estratificación pronóstica es importante para evitar sesgos de susceptibilidad. Las características demográficas y específicas de la enfermedad son comúnmente utilizadas para establecer la similitud, pero pueden no garantizar la comparabilidad pronóstica. Para identificar los predictores genéricos de supervivencia al año tras la hospitalización, se estudió una cohorte de 559 pacientes ingresados en el servicio de medicina del Hospital de Nueva York. Entre todas las informaciones clínicas y demográficas disponibles en el momento del ingreso, apenas tres fueron predictores independientes del tiempo hasta la muerte: capacidad funcional, gravedad de la enfermedad y extensión de la enfermedad comórbida. La supervivencia global al año fue del 66%. Seis subgrupos compuestos por pacientes con diferentes combinaciones de predictores de pronóstico presentaron tasas de mortalidad que variaron de 97% a 14%. La gravedad de la enfermedad fue un predictor sólo en los pacientes menos funcionales, y solo la comorbilidad grave se asoció con una menor supervivencia tras considerar la capacidad funcional y la gravedad de la enfermedad. Se pueden utilizar estimaciones prospectivas de gravedad de la enfermedad, capacidad funcional y extensión de la comorbilidad para estratificar a un grupo diverso de pacientes según su probabilidad de supervivencia al año tras la hospitalización.

Diferencias uro-rurales en mortalidad por cardiopatía isquémica a 12 años: el Programa Puerto Rico Heart Health
 Las observaciones preliminares de la población puertorriqueña en 1965 indican que la tasa de mortalidad por enfermedad coronaria fue menor que en Estados Unidos, y que la tasa en las zonas rurales puede ser menor que la de los factores de riesgo cardiovasculares. Se realizó una investigación prospectiva de 8793 hombres urbanos y rurales, con edades entre 45 y 64 años. Se ha completado un estudio de mortalidad a 12 años con seguimiento casi total. Tras excluir a los pacientes con enfermedad coronaria conocida al inicio del estudio, las tasas ajustadas por edad para enfermedad coronaria, muerte súbita y accidente cerebrovascular son 19-37% mayores en los hombres urbanos que en los rurales. Los hombres urbanos tenían mayor presión arterial media, colesterol, glucosa y frecuencia cardíaca y eran menos activos físicamente que los hombres rurales. Cuando las diferencias urbano-rurales para los factores de riesgo conocidos, incluyendo educación e ingesta de alcohol, son ajustadas por análisis de regresión logística multivariada, no existiendo diferencias significativas en la mortalidad por enfermedad coronaria urbano-rural. Así, parece que la variación en los factores de riesgo identificados podría explicar la diferencia en la mortalidad dentro de Puerto Rico. No se puede excluir la presencia de factores protectores no identificados.

El valor predictivo de los electrocardiogramas en reposo para la incidencia de enfermedad coronaria en 12 años en el Programa Honolululu Heart Program
 Se analizó el valor predictivo de las alteraciones electrocardiográficas (ECG) basales para el riesgo posterior de enfermedad coronaria fatal y total (ECC) en un seguimiento de 12 años de 766882 varones en el programa de HDC de 45 años. El análisis univariante mostró que los hombres con alteraciones mayores o menores del ECG, depresión del ST, onda R alta, inversión de la onda T, hipertrofia ventricular izquierda o deformación y contracciones ventriculares prematuras tuvieron una incidencia considerablemente mayor (2-10 veces superior a la EC normal). Cuando la presión arterial, el tabaquismo, el índice de masa corporal, el uso de alcohol, la actividad física, la glucosa sérica, el colesterol sérico, el ácido úrico sérico, la edad y los años vividos en Japón fueron considerados por análisis multivariados, las anormalidades fatales con CC total mantenidas. Este estudio demostró que las anormalidades del ECG en reposo fueron predictores independientes de EAC total y fatal.

La prevalencia de hipoxemia detectada por oximetría de pulso durante la recuperación de la anestesia
 La oximetría de pulso se utilizó para evaluar la prevalencia de hipoxemia ( saturación arterial de oxígeno del 90% o menos) en varias ocasiones en el postoperatorio inmediato: cinco minutos después de la llegada, 30 minutos después y justo antes del alta. De los 149 pacientes hospitalizados estudiados, 21 (14%) realizaron una o más mediciones de hipoxemia durante el postoperatorio. De 92 pacientes ambulatorios, 1 (1%) era hipoxémico. Para los pacientes hospitalizados, la prevalencia de hipoxemia en el preoperatorio, 5 minutos después de la llegada a la recuperación, 30 minutos después y al alta fue del 2%, 4%, 6% y 9%, respectivamente. Los factores asociados con una prevalencia significativamente mayor de hipoxemia fueron obesidad (22%), procedimientos quirúrgicos de cavidad corporal (24%), edad mayor de 40 años (18%), estado físico de la Sociedad Americana de Anestesiólogos (I, 18%; II, 17%; IV). La hipoxemia no reconocida en pacientes postquirúrgicos con o sin esos factores de riesgo es común. Por tanto, se sugiere la monitorización de rutina de esos pacientes con oxímetro de pulso.

Evaluación cuantitativa del Hewlett-Packard 78354A de un metro de presión arterial no invasivo
 Las presiones arteriales braquiales determinadas oscilométricamente fueron comparadas con las presiones intraarteriales radiales contralaterales simultáneas en 19 pacientes adultos anestesiados quirúrgicos cardíacos a lo largo de sus procedimientos quirúrgicos, interrumpidos solamente por la circulación extracorpórea baja y baja. Los valores de presión intraarterial radial variaron ampliamente para la sistólica (55 a 207 torrrrr), media (43 a 141 torrrr) y diastólica (26 a 106 torrrrrrrrr). Se utilizaron y compararon ambos métodos de especificación de errores propuestos por la Asociación para el Avance de la Instrumentación Médica. Como se esperaba, el método de error 1 presentó consistentemente menores errores promedios, menores desviaciones estándar de error y mayores coeficientes de correlación que el método de error 2. Los errores durante los períodos de tiempo inmediatamente antes y después de la circulación extracorpórea fueron comparados con los de tiempos más quiescentes. Se encontraron mayores errores medios, mayores desviaciones estándar de error y menores coeficientes de correlación y regresión en los periodos que rodean el bypass cardiopulmonar. En general, los errores promedios fueron menores para la presión sistólica, seguidos por las presiones media y diastólica en ese orden, mientras que las desviaciones estándar de error fueron menores para la presión media, seguidas de las presiones sistólica y diastólica. Los coeficientes de correlación y regresión fueron más altos para la presión sistólica, seguidos por las presiones media y diastólica. En resumen, el método oscilométrico provee estimaciones convenientes y reproducibles de la presión intraarterial radial durante la mayoría de las situaciones clínicas, típicamente con mejor exactitud que el método auscultatorio Korotkoff. La exactitud y la reproducibilidad están disminuidas durante esos períodos inmediatamente próximos al bypass cardiopulmonar, tal vez debido a la manipulación quirúrgica directa del corazón con sus cambios rápidos en el débito cardíaco y en la presión arterial.

Evaluación clínica de la exactitud de los oxímetros de pulso de Nellcor N-100 y Ohmeda 3700
 Dos pulsioxímetros, el Nellcor N-100 y el Ohmeda 3700, fueron comparados con los valores de sangre arterial y entre sí en una evaluación clínica del desempeño. En el análisis de comparación de cada oxímetro se incluyeron 329 pares de datos de sangre/oxímetro simultáneamente muestreados de uso de ambas formas de pulsioxímetro en cada uno de los 152 sujetos del test. Entre los pacientes, el tipo de enfermedad y la gravedad y la localización hospitalaria variaron ampliamente. Se utilizó estadística descriptiva básica y análisis de regresión lineal para facilitar la comparación. Ambos oxímetros mostraron un sesgo estadísticamente significativo pero clínicamente insignificante en comparación con la oxihemoglobina arterial: -0,31 (P = 0,023) y 0,59 (P = 0,001) para el pulsioxímetro de Ohmeda 3700 o de pulso. En relación a la oxihemoglobina arterial, los intervalos de tolerancia del 95% fueron +4,84 a -5,45 (10,3) para la Ohmeda 3700 y +6,94 a -5,76 (12,7) para el Nellcor Regresado contra [oxihemoglobina + carboxihemoglobina + metahemoglobina] como x, el Nellcor N-100 leyó y = 0,85(x) + 12,5; r = 0,83; P < 0,0001; p < 0,0001;

Evaluación de un sistema de adquisición de datos de laboratorio clínico basado en microcomputador conectado con un sistema de gestión de datos de pacientes con minicomputación
 Se describe un sistema de adquisición de datos de laboratorio clínico basado en microcomputador, vinculado a un sistema de gestión de datos de pacientes por minicomputador e informe sobre su desempeño. El sistema consiste en un microcomputador y seis analizadores de laboratorio: un analizador de gases sanguíneos, un fotometro de llama, un medidor de presión osmótica plasmática, un ion cloruro, un analizador de concentración de hemoglobina y saturación. Con la adición de una unidad de microinterfaz previamente desarrollada a cada analizador de laboratorio, los datos de cada analizador pueden ser transmitidos automáticamente a la microcomputadora a través de una red de comunicación. Estos datos se transmiten automáticamente al sistema de gestión de datos del paciente y, por tanto, forman parte de esa base de datos. El desempeño de este sistema se evaluó de dos maneras: (1) comparando el tiempo de respuesta desde el orden del anestesiólogo para un análisis de laboratorio hasta la recepción del análisis con el tiempo necesario en una situación de control del número de paseos técnicos y (2) al comparar el resultado de laboratorio. El tiempo de respuesta y el número de pasos caminados con este sistema fueron 552 +/- 41 segundos (n = 19, P < 0,001) y 197 +/- 31 pasos, respectivamente (n = 19, P < 87; p < 0,001).

Registro automatizado de las variables fisiológicas en anestesia: comparación cuantitativa de los registros de anestesia automatizados versus escritas en mano
 Se registraron 8 variables fisiológicas volumen de la onda, frecuencia respiratoria, fracción de dióxido de carbono espirado, fracción de oxígeno en el circuito anestésico, saturación de oxígeno por pulsioximetría, presión arterial sistólica y diastólica y registro de frecuencia cardiaca. Se cuantificaron las diferencias entre las historias automatizadas y escritas manuales generadas de los mismos 30 pacientes (2.412 minutos de anestesia general para procedimientos quirúrgicos oculares electivos). Considerando el diseño del estudio, se afirma que las diferencias entre ambos registros fueron causadas por la incompleta o inexactitud de los registros escritos en mano, excepto en dos casos. Las cantidades de datos perdidos o erróneos para estas ocho variables fisiológicas se expresaron como fracción ("fracciones de error") del tiempo que se registró, denominado EFm y EFe, respectivamente. Para las cinco primeras variables, la EFm en los registros escritos en mano osciló entre 0,23 y 0,31 y la EFe varió entre 0,01 y 0,06. Para las tres últimas variables el rango de EFm fue de 0,08 a 0,13 y el rango de EFe de 0,05 a 0,11. La mayoría de estos datos faltantes o erróneos se produjeron durante el período de inducción (primer 15 minutos) y al final del caso (último 10 minutos). La FEm y la FEe durante la inducción aumentaron para 0,62 y 0,26 respectivamente, y para 0,76 y 0,06, respectivamente, al final del caso. Se observaron datos erróneos en los registros automatizados del volumen corriente durante la inducción (FEe = 0,0044) y de la fracción de oxígeno durante el mantenimiento (EFe = 0,0024). Se discute el efecto de la anotación por parte del grabador. Los resultados de este estudio indican la relevancia clínica del mantenimiento de registros automatizados.

Evaluación del pulsioxímetro ACCUSAT en adultos sanos
 La saturación arterial de oxígeno medida con el pulsioxímetro ACCUSAT se comparó con la saturación arterial simultánea de oxígeno en voluntarios adultos sanos. Ciento treinta y cinco muestras de sangre arterial con un rango de saturación del 63 al 100% fueron obtenidas de 15 adultos, con edades entre 20 y 43 años. Estos sujetos tenían diferente pigmentación de la piel, hematocrito y hábito de fumar. La hipoxia en estado estacionario fue alcanzada variando la concentración inspirada de oxígeno entre 10 y 21%. Las lecturas del pulsioxímetro ACCUSAT y del pulsioxímetro Hewlett-Packard 47201A fueron comparadas con muestras de sangre arterial analizadas por los laboratorios de Instrumentación IL 282 in vitro. La ecuación para la mejor línea de regresión lineal ajustada entre el pulsioxímetro ACCUSAT y la referencia IL 282 CO-Oxímetro fue: ACCUSAT = 1,08(IL) - 6,86. El análisis de regresión lineal reveló un alto grado de correlación (r = 0,99) y un pequeño error estándar de la estimación (SEE = 1,29%). Las comparaciones simultáneas entre la saturación arterial de oxígeno medida con el pulsioxímetro ACCUSAT y el oxímetro de oído de Hewlett-Packard también mostraron una estrecha correlación (r = 0,99%). Una comparación similar entre el pulsioxímetro ACCUSAT y el pulsioxímetro Ohmeda 3700 reveló una buena correlación (r = 0,99, SEE = 1,72%). Se encontró que el pulsioxímetro ACCUSAT es un instrumento preciso para medir la saturación arterial de oxígeno de forma no invasiva en el rango entre 60 y 100%.

Quimioterapia después de la cirugía para los estadios IE y IIE linfoma no Hodgkin del tracto gastrointestinal
 Veintiséis pacientes fueron tratados con quimioterapia después de la cirugía por linfoma no Hodgkin gastrointestinal (LNH-GI). La mediana de edad fue de 50 años (rango, 20 a 76). El sitio primario incluyó estómago (16 pacientes), intestino delgado (siete), intestino grueso (dos) y ganglios mesentéricos (uno). Después de la cirugía, nueve pacientes tenían enfermedad residual microscópica y cuatro pacientes, y 13 se sentían sometidos a resección quirúrgica completa. Trece pacientes fueron estadio I y 13 estadio II. Dieciséis pacientes fueron tratados con COPP (ciclofosfamida, vincristina, procarbazina, prednisona), nueve con CHOP (ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina, prednisona). A una mediana de seguimiento de 50 meses (8+ a 178+ meses) diez de 12 pacientes en estadio I y nueve de 14 pacientes en estadio II permanecen vivos. De los nueve pacientes con enfermedad macroscópica residual, cuatro fallecieron de la enfermedad 6,5 a 11,0 meses después del diagnóstico y cinco viven 8+ a 178+ meses desde el diagnóstico. De los 17 pacientes restantes que tuvieron resección quirúrgica completa, 14 están vivos sin enfermedad. La muerte en los otros tres pacientes se debió a múltiples abscesos abdominales a los 12 meses, adenocarcinoma de colon a los 57 meses, demencia y disfunción neurológica progresiva a los 65 meses. Ningún paciente con resección completa ha recaído o desarrollado enfermedad sistémica después de la quimioterapia. Estos resultados sugieren que la resección quirúrgica completa es un importante factor pronóstico y que la quimioterapia sin irradiación en LNH localizado totalmente resecado puede prevenir recaídas locales y sistémicas, resultando en sobrevida libre de enfermedad a largo plazo.

Patrones de fracaso en el linfoma testicular primario no Hodgkin
 Se analizaron los patrones de fracaso en 30 pacientes con linfoma testicular no Hodgkin: 16 con enfermedad en estadio IE, diez con estadio IIE y cuatro con estadio IV. Después de la orquiectomía, dos de los 16 pacientes con enfermedad en estadio IE no recibieron terapia adicional, uno recibió quimioterapia multiagente y 13 recibieron radioterapia pélvica y paraaórtica. Doce pacientes con enfermedad en estadio IE evolucionaron y la mediana de tiempo hasta la progresión fue de 12 meses. De los 14 pacientes con afectación extratesticular (estadio IIE o IV), uno (estadio IV) no recibió tratamiento después de la orquiectomía, tres (estadio IIE) recibieron radioterapia paraaórtica y pélvica, y otros tres radioterapia. Ocho de los pacientes con enfermedad en estadio IIE o IV tuvieron progresión, y la mediana del tiempo hasta la progresión fue de 11 meses. Se observó progresión extranodal significativa en 17 de los 20 pacientes que presentaron progresión. La tendencia del linfoma testicular a la progresión sistémica temprana sugiere la necesidad de quimioterapia multiagente en el manejo inicial.

La importancia pronóstica del tamaño tumoral en gliomas malignos: estudio tomográfico computado por el Grupo Cooperativo del Tumor de Brain
 Se estudió la importancia pronóstica del tamaño tumoral en 510 pacientes con glioma maligno (80% con glioblastoma multiforme) en el Grupo de Estudio Validista del Estudio 80-01 del Brain Tumor Study Group (actualmente el BrainCG). El objetivo fue el tiempo de supervivencia desde la aleatorización, que se produjo en las 3 semanas posteriores a la cirugía definitiva. Después de la aleatorización, los pacientes fueron programados para recibir radioterapia (RT) (6,020 cGy) durante un período de 7 semanas, junto con ciclos continuos de quimioterapia. Se dispuso de información de tomografía computarizada (TC) para 124 pacientes en el preoperatorio, 300 en el postoperatorio (preradiación) y 218 pacientes a las 9 semanas post-RT (+/- 3 semanas). El tamaño tumoral se determinó como área (longitud x anchura) en la gammagrafía con contraste y la supervivencia se comparó mediante la estadística log rank. El área tumoral preoperatoria no se relacionó con la supervivencia (p = 0,48), pero el área postoperatoria fue significativamente pronostica (p < 0,0001); cuanto menor era el tumor residual, mayor era la edad de la paciente. Los pacientes con una resección igual o superior al 75%, determinada por la medición de la diferencia entre el preoperatorio y el postoperatorio, tendieron a tener mejor supervivencia, pero la diferencia no fue significativa (p = 0,16). El área pos-RT se relacionó con la supervivencia (p < 0,00001). El porcentaje de cambio de área entre las exploraciones pre y post-RT también fue pronóstico. El tamaño tumoral fue de importancia pronóstica independiente de las otras variables pronósticas conocidas: edad, índice de Karnofsky y si el tumor era glioblastoma o astrocitoma anaplásico. Concluimos que la cantidad de tumor remanente después de la cirugía es una variable basal importante al inicio de la RT, y que el tamaño tumoral 9 semanas después de la RT también es pronóstico. La resección quirúrgica es más importante cuando deja la menor cantidad de tumor residual.

Factor de necrosis tumoral recombinante humano administrado en perfusión continua durante cinco días en pacientes con cáncer: toxicidad en fase I y efectos sobre el metabolismo lipídico
 El factor de necrosis tumoral recombinante humano (rH-TNF) es una monocina citotóxica con efectos pleiotrópicos. Se inició un ensayo fase I de rH-TNF con infusión continua intravenosa (IV) durante 5 días cada 28 días. Se administraron 38 ciclos de terapia a 19 pacientes. La dosis inicial fue de 5 X 10(4) U/m2/d, con escalaciones de 1,0 X 10(5), 2,0 X 10(5), 2,4 X 10(5) y 3,0 X 10(5) U/m2/d. Los efectos adversos sistémicos, incluyendo fiebre, escalofríos, hipotensión, fatiga, anorexia y cefaleas, fueron leves y autolimitados. A la dosis máxima tolerada de 3,0 X 10(5) U/m2/d, la toxicidad hematológica limitante de la dosis se manifestó por trombocitopenia transitoria y leucopenia. También se observaron niveles elevados de bilirrubina a dosis más altas. El análisis de lipoproteínas demostró que el tratamiento de cinco días con rH-TNF se asoció con disminuciones en las lipoproteínas de alta densidad, así como incrementos en los triglicéridos y lipoproteínas de muy baja densidad. Estudios farmacocinéticos utilizando un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) indicaron niveles plasmáticos de rH-TNF inferiores a 0,2 U/mL. La dosis fase II recomendada de rH-TNF en perfusión continua durante 5 días es de 2,4 X 10(5) U/m2/d.

Efectos electrofisiológicos de la cocaína en el sistema mesoaccumbens dopamina: estudios en el área tegmental ventral
 Se utilizaron técnicas extracelulares de registro de células únicas y microiontoforéticas para caracterizar los efectos de la cocaína sobre la actividad de los mesoaccumbens A10 dopamina (DA) en el área de abuso de drogas ventrales. Debido a que la cocaína inhibe la recaptación de EA, noradrenalina (NE) y serotonina (5-HT), y ejerce acciones anestésicas locales, se investigó la posible implicación de cada uno de estos diferentes mecanismos en los efectos de la cocaína. La administración intravenosa de cocaína causó una inhibición parcial, dosis-dependiente, significativa (50-70%) de la hilatura de las neuronas mesoaccumbens DA antidromicamente identificadas. La inhibición parcial similar de las neuronas A10 fue observada después de la administración intravenosa de nomifensina, GBR-12909, y norcocaína, todos los cuales inhiben la recaptación de la DA. Ni el inhibidor selectivo de la captación de 5-HT fluoxetina ni el inhibidor selectivo de la captación de NE desmetilimipramina (DMI) inhibieron la formación de neuronas A10 DA. El agente anestésico local procaína, que no posee una eficacia bloqueante de la captación de la DA, causó un leve aumento transitorio en la tasa de cicatrización. Estos resultados sugieren que los efectos de la cocaína sobre las neuronas A10 DA se deben a la inhibición de la recaptación de DA, conclusión que ha sido apoyada por varios otros hallazgos. El pretratamiento con reserpina para depleción de depósitos vesiculares de DA redujo significativamente la capacidad de la cocaína intravenosa para suprimir la actividad neuronal A10 DA. La administración microiontoforética de cocaína causó una inhibición débil (15-20%) de la actividad de las neuronas A10 DA, pero aumentó significativamente y prolongó la inhibición producida por la DA iontoforética. Este efecto no se observó con la iontoforesis de cocaína administrada por vía iontofórica también potencia significativamente la inhibición de la actividad A10 DA causada por la estimulación eléctrica del núcleo accumbens (NAc). Tanto las lesiones unilaterales del ácido ibotenico del NAc como las hemitransecciones del cerebro rostral al VTA redujeron significativamente los efectos inhibitorios de la cocaína intravenosa sobre las neuronas del A10 del DAV implicados. Por lo tanto, se hipotetiza que los efectos inhibitorios relativamente débiles de la cocaína en las neuronas A10 DA pueden representar una pobre respuesta compensatoria para mejorar la neurotransmisión de la DA dentro de la NAc, pudiendo ayudar a explicar los efectos extremadamente potentes.

Las células de gangliones de la retina de la tortuga contienen el neuropéptido LANT-6
 Este estudio investigó la presencia del hexapéptido relacionado con la neurotensina, LANT-6, en las células ganglionares de la retina y sus proyecciones centrales en el futbolismo Pseudemys scripta elegan. Las técnicas inmunocitoquímicas demostraron que muchas de las células de la capa de células ganglionares de la retina de la tortuga podrían etiquetarse con un antisuero específico para LANT-6. El análisis radioinmunoensayo y cromatográfico confirmó la presencia de péptidos relacionados con la LANT-6 tanto en la retina como en el cerebro. Se observaron varias formas moleculares de LANT-6, algunas más grandes que la LANT-6. La caracterización de las células etiquetadas en la capa de células ganglionares en función del tamaño del cuerpo celular y de sus patrones de arborización dendrítica reveló que al menos 6 tipos específicos de células LANT-6 estaban presentes en la capa celular. Morfológicamente, las células LANT-6 positivas se asemejaron fuertemente a las células ganglionares de la tortuga, como se describió anteriormente. Además, otras dos líneas de evidencia apoyaron esta interpretación. En primer lugar, se realizaron estudios doble-etiquetados en los que las células ganglionares de la retina proyectadas al tectum fueron etiquetadas retrogradamente por el HRP inyectado en el tectum (usando una reacción inmunoquímica de cloruro DANTB) modificado por el LA. Estos estudios doble-etiquetados revelaron que muchas de las células LANT-6 positivas en la capa de células ganglionares en la porción de la retina marcadas retrogradamente por la inyección de HRP lo hicieron al tectum. Dentro de la porción retrógradamente etiquetada de la retina, también se observaron células LANT-6 positivas que no fueron etiquetadas retrogradamente, así como neuronas etiquetadas retrogradamente que no contenían LANT-6. En segundo lugar, se examinaron las proyecciones centrales de las células LANT-6 positivas de la capa de células ganglionares estudiando los efectos de la enucleación monocular sobre la distribución de fibras objetivo LANT-6 en la proyección de la retina central. Dos a 8 semanas después de la enucleación, se observó una reducción sustancial de las fibras positivas para LANT-6 en todas las áreas diana de la retina contralateral al ojo enucleado. Los estudios radiológicos y cromatográficos confirmaron la presencia de péptidos relacionados con LANT-6 en el cerebro de la tortuga y corroboraron la reducción de LANT-6 observada en la enucleación monocular contralateral. Estudios previos han demostrado que el material relacionado con la LANT-6 está presente en las células de la capa de células ganglionares en una variedad de vertebrados. Los resultados actuales indican que la LANT-6 está en las células ganglionares y que puede jugar un papel en la neurotransmisión entre las células ganglionares de la retina y sus áreas diana central.

Especificidad diana de las neuronas parasimpáticas craneales parasimpáticas del neuropéptido Y-inmunoreactivo
 Recientemente hemos demostrado que la inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) ocurre en subpoblaciones de neuronas en 3 ganglios parasimpáticos craneales: el ótico, la esfenopalatina. El presente trabajo identifica los tejidos diana inervados por neuronas parasimpáticas NPY-inmunoreactivas craneales. Se observaron lexus de las fibras NPY-inmunoreactivas en la glándula parótida, el objetivo del ganglio ótico y en la glándula lagrimal y el paladar intraorbitario, dianas. Las fibras NPY-inmunoreactivas de origen parasimpático aparente inervadas glandulares en las 3 estructuras y también se presentaron alrededor de pequeños vasos sanguíneos en las glándulas parótida e intraorbitaria. Estas fibras se suponían parasimpáticas porque no se vieron afectadas por la remoción del ganglio cervical superior y porque su distribución era coextensiva con la de los cuerpos de polipéptidos intestinales vasoactivos expuestos a NVP. Por el contrario, no se observaron fibras NPY-inmunoreactivas en el iris ni en el cuerpo ciliar de ratas aparentemente simpatomizadas, lo que sugiere que las neuronas no reactivas NPY terminales normalmente son detectables. Las especificidades blanco de las neuronas parasimpáticas craneales NPY-inmunoreactivas son diferentes de las de las neuronas simpáticas inmunoreactivas NPY. Las fibras inmunoreactivas NPY simpáticas inervaron el iris y el cuerpo ciliar, y los vasos sanguíneos, pero no las células parenquimatosas de todas las glándulas examinadas. Por el contrario, las fibras parasimpáticas NPY-inmunoreactivas son principalmente acinos glandulares inervados. Las neuronas inmunoreactivas de NPY en el ganglio esfenopalatina mostraron un nivel adicional de especificidad en su patrón de proyección en el que inervaron solamente un subgrupo de la glándula palatina e inervada. El hallazgo de que la inmunoreactividad NPY está presente en la inervación parasimpática de acinos secretorios en varias glándulas craneofaciales plantea la posibilidad de que el NPY desempeña un papel en el control glandular. La superposición observada en las distribuciones de las fibras NPY- y VIP-inmunoreactivas en esas glándulas sugiere que la NPY puede interactuar con la VIP para estimular la secreción.

La constancia fría en la albeja de miel
 Una presentación multicolorada fue iluminada por 3 bandas de longitud de onda correspondientes a la máxima sensibilidad espectral de los 3 tipos de fotorreceptores encontrados en la retina de las abejas. La intensidad de cada banda puede variar individualmente. Los flujos luminosos emitidos por las áreas coloreadas de la presentación multicoloreada fueron determinados cuantitativamente. Las abejas con mieles libres fueron entrenadas con solución de azúcar para escoger una de las áreas coloreadas. La iluminación fue entonces modificada de manera que los flujos de luz anteriormente emitidos por el área de entrenamiento se midieron en otra área. Cuando las abejas entrenadas fueron probadas bajo esas condiciones, todavía escogieron el área de entrenamiento. Las posiciones relativas de las áreas coloreadas fueron modificadas para excluir el aprendizaje de la posición. Se concluye que la visión de color en abejas es, en cierto rango, independiente del contenido espectral de la iluminación. Los cálculos del modelo muestran que el comportamiento observado en las abejas es consistente con la teoría del retinex (Land, 1977), es decir, se requiere un algoritmo de interacciones a largo plazo para explicar la constancia del color.

La farmacología de las sinapsis formadas por neuronas corticocoliculares identificadas en cultivos primarios de corteza visual de rata
 Se utilizaron cultivos primarios de neuronas de la corteza visual de ratas Evans de 7 a 10 años de edad para estudiar la farmacología de la transmisión sináptica. Las células disociadas se cultivaron en cultivos de masa que contenían 8000-10.000 neuronas o en cultivos de islas miniatura de 50-100 células. Antes de la disociación, las células de la capa V de la corteza visual que se proyectan al colículo superior fueron etiquetadas in vivo mediante transporte retrógrado de microesferas fluorescentes - marcador fluorescente permanente. Después de 2 a 8 semanas de cultivo, las neuronas marcadas fueron identificadas por iluminación epifluorescente, y los registros electrofisiológicos se obtuvieron de una celda marcada y, simultáneamente, de una visión cercana a la misma neuronal no marcada. Las 2 neuronas fueron estimuladas secuencialmente mediante inyección actual y se investigó la farmacología de potenciales postsinápticos evocados (PSPs). En los cultivos de masas, relativamente pocas parejas de neuronas de las que registramos estaban sinápticas conectadas, aunque casi todas las células mostraron abundantes EPSP espontáneas y IPSPs. Las neuronas cultivadas en cultivos de isla generalmente no exhibían actividad sináptica espontánea; sin embargo, la estimulación de una de las células en un par frecuentemente elicitó una PSP de corta latencia en la neurona de seguimiento. Las neuronas corticocoliculares retrogradamente etiquetadas produjeron solo PSP excitatorias en las células de los seguidores, mientras que las neuronas no etiquetadas eran excitatorias o inhibitorias. Tres antagonistas de los receptores de aminoácidos excitatorios, ácido cínico, piperidina ácido dicarboxilico y gamma-D-glutamilglicina, bloquean completamente las EPSPsiculares producidas por los corticoides marcados. Anteriormente hemos demostrado que estos compuestos bloquean tanto los receptores N-metil-D-aspartato (NMDA) como los no-NMDA en neuronas corticales cultivadas (Huettner y Baughman, 1986). El antagonista específico de los receptores NMDA ácido 2-amino-5-fosfonovalerico (APV) no alteró las EPSP de corta latencia registradas en 1 mM Mg2+, pero sí redujo la actividad polilátmica. Como las respuestas mediadas por el receptor NMDA son conocidas como antagonizadas por Mg2+ (Mayer y Westbrook, 1985), perfundimos cultivos con medio de PE monospásico libre de Mg2+. La adición de APV a medio libre de Mg2+ redujo la duración de la fase de caída de las EPSPs de modo que volvieron al tiempo obtenido en 1 mM Mg2+.(EDABSTRACT WOR)

La maquinaria proteína-sintética debajo de los sitios postsinápticos de las neuronas del SNC: asociación entre polirribosomas y otras organelas en el sitio sináptico
 Estudios previos han demostrado que los polirribosomas se posicionan selectivamente bajo los sitios postsinápticos en las neuronas del SNC. En las neuronas en la columna vertebral, estos polirribosomas se localizan selectivamente en la base de las columnas y ocasionalmente en las cabezas de la columna. El presente estudio evalúa si existen relaciones entre los polirribosomas y otras organelas del citoplasma postsináptico, incluyendo las cisternas membranosas y los aparatos espinales. Las columnas dendríticas del giro dentado e hipocampo de la rata fueron analizadas a nivel electron-microscópico en 2 formas. Primero, se prepararon secciones relativamente gruesas para microscopia electrónica, y las columnas fueron fotografiadas en estereotipo utilizando una etapa goniómetro. En segundo lugar, se tomaron secciones seriadas convencionales delgadas y se reconstruyeron las columnas. A partir de las fotografías estereológicas y reconstrucciones seriadas se determinó la proporción de polirribosomas que se asociaba a cisternas membranosas. También contamos con el número de ribosomas por conglomerado para determinar si existen diferencias entre polirribosomas en diferentes localizaciones intradendríticas, o entre polirribosomas libres y membrana poliribosómica. De las columnas reconstruidas seriadas se determinó la incidencia de polirribosomas, cisternas membranosas y aparatos espinales, y se evaluaron las relaciones entre estas organelas. Se encontró que tanto en el giro dentado como en el hipocampo, cerca del 50% de los polirribosomas presentes debajo de la base de las columnas estaban asociados a cisternas membranosas. Sin embargo, los polirribosomas presentes en la cabeza de la columna vertebral raramente se asociaron con un cisterno. La incidencia global de polirribosomas fue similar en columnas con aparatos espinales y espinas sin aparato espinal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La habitabilidad y la sensibilización surgen como procesos separados durante el desarrollo en Aplysia
 Hasta hace poco, la deshabituación y la sensibilización han sido comúnmente consideradas como reflejo de un proceso unitario: la sensibilización se refiere a una facilitación general producida por estímulos potentes o noxiosos que mejoran el nivel de respuesta especial. La hipótesis del proceso unitario se basó en la observación de que tanto las respuestas discretas como las no prorrogadas son facilitadas por un estímulo nocivo común o fuerte. Sin embargo, esta observación no descarta la posibilidad de que la deshabituación y la sensibilización reflejen procesos separados que se activan en paralelo con un fuerte estímulo. Recientes experimentos celulares de Hochner et al. (1986) sugieren que esto, de hecho, ocurre en las neuronas sensoriales del reflejo de retirada de la branquia en Aplysia. Un análisis evolutivo del aprendizaje en el molusco marino Aplysia permite una prueba conductual directa de esta hipótesis. Si la deshabituación y la sensibilización reflejan un proceso unitario, entonces deben emerger al mismo tiempo ontogenéticamente. Por otro lado, si reflejan diferentes procesos, pueden emerger según diferentes calendarios ontogenéticos. En el presente estudio examinamos la emergencia temporal de la deshabituación y sensibilización en el reflejo de abstinencia del sifon defensivo en 3 etapas de Aplysia juvenil: estadio 11, estadio temprano 12 y estadio tardío 12. Los animales recibieron uno de dos tipos de entrenamiento: entrenamiento de la deshabituación, en el cual se observó el efecto del choque de cola fuerte sobre las respuestas habituadas y entrenamiento de sensibilización, en el que no se observó el efecto de choque intenso. Encontramos que, mientras que la deshabituación estuvo presente en todas las etapas examinadas, la sensibilización no apareció hasta varias semanas después, en la etapa tardía 12. Estos resultados fueron confirmados y extendidos en un grupo de animales que fueron probados dos veces: primero en el estadio 11, cuando no mostraron sensibilización, y otra vez 13 semanas después, en el estadio tardío 12, cuando mostraron sensibilización significativa. Nuestro análisis de las respuestas no registradas antes de la emergencia de la sensibilización también reveló un componente inhibitorio inesperado del shock de la cola que produce depresión refleja. Además, hubo una clara progresión en los efectos netos del shock de la cola durante el desarrollo: la depresión refleja se produjo en los estadios 11 y 12 temprano, seguida de una transición a la facilitación refleja (sensibilidad) en la fase tardía 12. Finalmente, cuando la sensibilización emergió en la etapa tardía 12, el proceso de deshabituación mostró un aumento significativo en comparación con las etapas de desarrollo anteriores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El análogo celular de la sensibilización en Aplysia emerge al mismo tiempo en el desarrollo que la sensibilización comportamental
 Estudios recientes que examinan el desarrollo del aprendizaje y la memoria en la píldora y el reflejo de la abstinencia del sifono de Aplysia han mostrado que diferentes formas de aprendizaje emergen según calendarios de desarrollo muy diferentes. Por ejemplo, en el trabajo anterior, Rankin y Carew (1988) mostraron que mientras que la habituación y la deshabituación emergen tempranamente en el desarrollo juvenil (en los estadios 9 y 10, respectivamente), la sensibilización se produce más tarde 60. Esta separación evolutiva de los diferentes procesos de aprendizaje ofrece la oportunidad de examinar la contribución única de los mecanismos celulares específicos a cada forma de aprendizaje. Como primer paso en este análisis celular, en el presente trabajo hemos examinado el desarrollo del análogo celular de sensibilización (facilitación de los reflejos de EPSP NOD) en la siputación gigante de Camferdo, 1984. Se han encontrado 2 paralelos llamativos entre el desarrollo de la sensibilización conductual y el desarrollo de su análogo celular: (1) La sensibilización conductual producida por el choque de la cola producida por la activación celular inesperada de la cola producida por la cola. Así, el análogo celular de sensibilización en el SNC se desarrolla y madura en un registro temporal cercano con el desarrollo de sensibilización conductual en Aplysia juvenil.

Tiempo circadiano en cultivo celular: II. In vitro, atrapamiento fótico de la melatonina oscilación de las células pineales de pollo disociadas
 La glándula pineal aviar contiene osciladores circadianos que regulan la síntesis rítmica de melatonina. Hemos desarrollado un sistema de cultivo celular mediante flujo para comenzar a estudiar las bases celulares y moleculares de este vertebrado oscilador circadiano. Los cultivos de células pilosas expresan una oscilación circadiana de liberación de melatonina durante al menos 5 ciclos en oscuridad constante con un período cercano a las 24 h. En todos los sistemas circadianos, la luz regula el ritmo por el proceso de ingreso que implica el control de la fase y período del oscilador circadiano. En los cultivos de células pineales de pollo hemos investigado los efectos de entrenamiento de la luz en 2 formas: cambiando el ciclo luz-oscuridad in vitro y midiendo los efectos de los pulsos de luz única. Un avance de 6 hr o retraso de un ciclo LD 12:12 liviano-oscuro produjo un desplazamiento correspondiente en el ritmo de melatonina. Los cambios de fase de los ritmos persistieron después de la transferencia a la oscuridad constante, mostrando que el oscilador circadiano subyacente fue ingresado. El atrapamiento ótico del oscilador se caracterizó adicionalmente por medir los efectos de la fase de cicatrización de los pulsos de luz única de 6 hr. Los pulsos únicos de luz cambiaron la fase del oscilador circadiano de forma dependiente de la fase. Los pulsos ligeros iniciados precozmente en la noche subjetiva retrasaron la fase de oscilación 8 hr con relación a los controles oscuros. Por otro lado, los pulsos ligeros que comenzaron tarde en la noche subjetiva avanecieron la fase de la oscilación casi 8 hr. Así, los fotorreceptores dentro de los cultivos celulares pueden mediar la entrada de los osciladores pineales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo de la sensibilización en el sistema de locomoción de escape en Aplysia
 El desarrollo de diversas formas de aprendizaje no asociativo (habituación, deshabituación y sensibilización) ha sido examinado previamente en el reflejo de abstinencia de la píldora y del sifon de Aplysia. En el presente estudio analizamos el desarrollo de una de estas formas de aprendizaje, sensibilización, en un sistema de respuesta diferente en Aplysia, locomoción de escape. Se examinó una amplia gama de estadios juveniles: estadios 10, 11, inicio 12, tardío 12 y 13 (precoz precoz). Encontramos que la sensibilización estuvo completamente ausente en las primeras etapas del desarrollo, no ocurriendo hasta el final de la etapa 12. Esta etapa de desarrollo es particularmente interesante, ya que en este mismo punto aparece en primer lugar la sensibilización en el reflejo de abstinencia del gill y del sifon (Rankin y Carew, 1987) y en primer lugar el análogo celular de sensibilización. El hecho de que la sensibilización surge sincrónicamente en el sistema de locomoción de escape y el sistema de retirada de la branquia es llamativo, ya que los 2 sistemas de respuesta difieren notablemente en sus calendarios intrínsecos de desarrollo y circuitos. Así, la emergencia de la sensibilización en ambos sistemas en la misma fase tardía del desarrollo juvenil sugiere la posibilidad de que un único proceso unificado durante el desarrollo pueda ser responsable por la expresión simultánea de la sensibilización.

Los anticuerpos monoclonales revelan antígenos específicos de tipo celular en el sistema olfatorio sexualmente dimórfico de Manduca 6.II. Expresión de antígenos durante el desarrollo posembrionario
 Se han aislado dos clases de anticuerpos monoclonales específicos del sistema olfatorio de Manduca sexta: el anticuerpo olfatorio específico (AOS), que reconoce exclusivamente a muchas o todas las células del receptor olfatorio masculino (ORC). En la investigación aquí relatada, examinamos la expresión de los antígenos durante el desarrollo postembrionario, con el fin de correlacionar la presencia de antígenos específicos con el estado de diferenciación de los ORC o con su adquisición de funciones particulares. Como se evaluó inmunocitoquímicamente, la AOS reconoce ciertas células epiteliales en el disco imaginal antenal de la larva de quinto inerte. Posteriormente, durante las primeras 70 hr de desarrollo del adulto, cuando se producen divisiones celulares diferenciadas en el epitelio antennal para generar CCR y las demás células que componen las células son sensillas olfatorias, no. Inmediatamente después de ese período de mitosis, la inmunoreactividad de la AOS reaparece exclusivamente en los CCR, que comienza a elaborar axones como un evento precoz en su diferenciación. En inmunoblots, la AOS reconoce series específicas de moléculas (distinguidas en base a sus pesos moleculares aparentes): 53.000 y 59.000 de antígenos DaRC en el último disco de 66000; La MOSA también reconoce un subgrupo de células epiteliales en los discos antenales en larvas de machos y hembras.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El circuito sináptico de las células W fisiológicamente identificadas en el núcleo del geniculado lateral dorsal del gato
 El sistema retinogénicoulocortical del gato está formado por al menos 3 vías paralelas, las vías W-, X- y Y-cell. Estudios previos, particularmente a nivel del núcleo geniculado lateral, se han centrado en las células X y Y. En el presente estudio, describimos los aportes sinápticos para 2 células W geniculadas de la lámina parvocelular C después de que esas neuronas fueron fisiológicamente identificadas y etiquetadas intracelularmente con HRP. Para cada una de las células W se examinaron micrografías de electrones tomadas de más de 500 secciones consecutivas delgadas; reconstruimos toda la suma más aproximadamente el 15% de los aportes dendríticos de cada región sináptica. De diversas maneras, cada célula W presenta un patrón similar de entradas sinápticas. En primer lugar, estimamos que cada célula W recibe aproximadamente 3000-4000 contactos sinápticos, los cuales ocurren más densamente sobre los dendrites 50-150 micrones de cada suma. En segundo lugar, los contactos axosomáticos son extremadamente raros, y la mayoría proceden de terminales con vesículas aplanadas o pleomórficas (termas F). Tercero, las terminales con vesículas redondas, grandes perfiles y mitocondrias pálidas (terminales de PRL), presuntamente terminales retinianas, forman sólo alrededor del 2-4% de todas estas sinapsis proximales. Cuarto, terminales F, que proporcionan aproximadamente el 15-20% de todos los aportes sinápticos a estas células, ocupan la misma región de arco dendrítico proximal que las terminales RLP. Quinto, y por último, las terminales con vesículas redondeadas, pequeños perfiles y mitocondrias oscuras ( terminales con DRS) proporcionan la mayoría de las sinapsis a lo largo de todas las porciones dendríticas. Comparadas con las células X e Y geniculados de las A-laminae (Wilson et al. 1984), estas células W están inervadas por menos sinapsis específicas de la retina en general y, Esa escasez de entrada directa de la retina para cultivar células W podría explicar la acentuada pobre respuesta de esas neuronas a los estímulos visuales y a la activación eléctrica del quiasma óptico.

Los fotorreceptores rotos se disociaron de la retina del conejo adulto
 Los fotorreceptores de roda se han aislado de la retina adulta de conejo mediante procedimientos de disociación enzimática y mecánica; su estructura fina, actividad sináptica y viabilidad a largo plazo se examinaron mediante técnicas convencionales de microscopía electrónica y cultivo libre. Los fotorreceptores extremadamente disociados fueron bien conservados en comparación con sus homólogos en la retina intacta. Cerca de la mitad de las células, sin embargo, exhibieron una amplia continuidad entre los segmentos interno y externo. Las varillas ultracongeladas y liofilizadas difirieron de las células fijadas químicamente en 3 aspectos: (1) hubo un aumento de la cantidad de matriz granular en el citoplasma ribosómico desapareció totalmente la rama reticular. Las células madre solitarias, adaptadas a la luz, continuaron sinápticamente activas: sus terminaciones fueron capaces de endocitos cuando se colocaron en la oscuridad ante la presencia de ferritina extracelular reducida en las vesículas. Así, la regeneración de vesículas sinápticas fue estimulada en la oscuridad, sugiriendo que las vesículas fueron sometidas a exocitosis en la oscuridad. Las células aisladas de rodillo adherían pobremente a la mayoría de los sustratos estándar; sin adherencia adecuada, las células se deterioraron en 2-4 hr. Sin embargo, los fotorreceptores se adhirieron a los geles de Vitrogen fijados con glutaraldehído y se pueden mantener durante más de 48 hr sobre este sustrato si se mantienen en un medio completo a 22 grados C. En contraste, las células de Müller adhirieron rápidamente a un sustrato de laminina con sus procesos de extremo pie. Las propiedades diferenciales de adhesión de las células de Müller y de los fotorreceptores pueden ser útiles en la obtención de poblaciones puras de células gliales o neuronas de la retina de mamíferos adultos.

Distribución anatómica de la proteína GAP-43/B-50 asociada al crecimiento en el cerebro de ratas adultas
 GAP-43 (B-50,F1,pp46) es una fosfoproteína neuronal específica que ha sido implicada en el desarrollo y modulación de las relaciones sinápticas. Aunque la mayoría de las neuronas dejan de expresar niveles elevados de GAP-43 tras la realización de la sinaptogénesis (Jacobson et al., 1986), ciertas regiones cerebrales siguen teniendo cantidades considerables de proteína durante la vida (Olieer et al., 1985). En este estudio, se utilizó el método de inmunoperoxidasa indirecta para mapear la distribución de GAP-43/B-50 en cerebros de 8 ratas adultas con 2 anticuerpos diferentes: un anticuerpo monopurificado policlonal IgG preparado en conejos. La inmunoreactividad específica se encontró principalmente en la neuropila y siguió un gradiente caudal-rostral generalmente creciente a lo largo del neuro eje. La tinción más profunda se produjo en la capa I de la corteza, en el campo CA1 del hipocampo y en un continuum de estructuras subcorticales que incluían el núcleo caudado-factoramen medial, En el tallo cerebral se observó tinción en el gris central y en los núcleos de relaya visceral ascendente, pero estuvo esencialmente ausente en áreas relacionadas con información somatosensorial ascendente (por ejemplo, núcleos motores o complejos vestibulares). La tinción en tálamo dorsal también fue modesta en la mayoría de los núcleos de relaya somatosensorial y somatomotora, pero oscura en ciertas estructuras (por ejemplo, núcleo mediodorsal, complejo lateral). Este patrón de distribución plantea la cuestión de si las sinapsis en todas las áreas que contienen niveles altos de GAP-43/B-50 son capaces de realizar plasticidad funcional, o si la proteína puede funcionar en alguna capacidad de transg general.

La reducción inducida por la radiación de la población glial durante el desarrollo altera la formación de glomérulos olfatorios en un insecto
 Las interacciones entre neuronas y entre neuronas y células gliales han sido demostradas por varios investigadores como críticas para el desarrollo normal del sistema nervioso. En el sistema olfatorio de Manduca sexta se ha demostrado que los axones sensoriales inducen la formación de glomérulos sinápticos en el lóbulo antennal del cerebro (Hildebrand et al., 1979). Oland y Tolbert (1987) encontraron que el crecimiento de los axones sensoriales en el lóbulo antenal en desarrollo provoca cambios en la forma glial y disposición que obligan al establecimiento de los glomérulos, cada sobre rodeado. Varias líneas de evidencia nos llevan a hipotetizar que las células gliales del lóbulo pueden actuar como intermediarios en las interacciones de desarrollo entre los axones sensoriales y las neuronas del lóbulo antennal. En el presente estudio, hemos probado esta hipótesis mediante la utilización de la gamma-radiación para reducir el número de células gliales en un momento en que las neuronas del sistema antennal son postmitóticas pero todavía no se han desarrollado. Cuando los números gliales se reducen severamente, el neuropilo del lóbulo resultante carece de glomérulos. A pesar de la presencia de axones aferentes, el lóbulo irradiado tiene muchas de las características de un lóbulo que se desarrolla en ausencia de axones aferentes. Nuestros hallazgos indican que las células gliales deben desempeñar un papel necesario en la influencia inductiva de los axones aferentes.

Una neurona histaminérgica identificada puede modular la producción de interneuronas bucocerebrales en Aplysia por inhibición presináptica
 Hemos identificado 2 interneuronas bucocerebrales (ICB), B17 y B18, que parecen estar implicadas en la coordinación de la conducta alimentaria en Aplysia. Los BCI tienen sus cuerpos celulares en el ganglio bucal, pero envían axones al ganglio cerebral a través de las conectores cerebro-bucales. Las BCI parecen hacer conexiones monosinápticas con neuronas en el ganglio cerebral que modulan los músculos extrínsecos involucrados en la conducta alimentaria. B17 y B18 se activan antifásicamente durante un programa motor inducido por estimulación del nervio esofágico y parecen "extirpar" diferentes fases del programa bucal a diferentes células del ganglio cerebral. B17 y B18 no son necesarios, y probablemente no suficientes, para generar el programa bucal. Estas BCI y otras células como ellas en el ganglio bucal pueden ser capaces de coordinar la actividad de los músculos intrínsecos de la masa bucal con la actividad de sus músculos extrínsecos, y tal vez con los labios. La neurona histaminérgica identificada, C2, puede modular las salidas de los BCI sobre sus seguidores sinápticos en el ganglio cerebral. La fusión de C2 inhibe el derrame de las BCI, probablemente a través de interneuronas cerebro-bucales. C2 también disminuye el tamaño de la EPSP que B17 y B18 evocan en la neurona cerebral C4. C2 parece hacerlo de manera monosináptica y disminuye la conductancia de C4, descartando un posible mecanismo de acción postsináptica. El análisis de varianza de las EPSP evocadas por B18 apoya la hipótesis de que C2 actúa presinápticamente para disminuir la liberación del transmisor. La aplicación de histamina en el baño de solución de la neurona mimetiza el efecto de la hilatura C2 y reduce el tamaño de las EPSPs B18 induce en C4. La histamina aplicada al baño parece actuar directamente sobre B18, ya que provoca un aumento de la hiperpolarización de la conductancia dependiente de voltaje registrado en la suma de B18, y la solución de hiperpolarización permanece sinptica. La histamina no produjo cambios marcados en la duración de un potencial de acción somático blanqueado por TEA de B18. En la medida en que la suma de B18 refleja las propiedades de membrana de su región terminal sináptica, los datos sugieren que la histamina puede producir inhibición presináptica por hiperpolarización de la región terminal sináptica.

La morfología de los campos receptivos de la fibra de chorda tympani y los reordenamientos neurales propuestos durante el desarrollo
 El número medio de papilas fungiformes en los campos receptivos de las fibras nerviosas de la cuerda única del tímpano disminuye durante el desarrollo en ovinos, y una mayor proporción de pequeños campos receptivos al NaCl4. Para conocer si existen diferencias evolutivas en el número de brotes gustativos dentro de las papilas en campos receptivos mapeados, estudiamos la morfología de los campos receptivos y las fibras fungiformes de los ovejas perinatales. Ya sea definido como el número de papilas fungiformes o como el número de brotes de sabor dentro de las papilas, los campos receptivos de las fibras de chorda disminuyen evolutivamente. Inicialmente, sin embargo, hay un aumento, y posteriormente una disminución, en el número de brotes de sabor por campo. Las diferencias en el tamaño de campo no pueden atribuirse a alteraciones en el desarrollo de número de papilas fungiformes porque el número total de papilas en la lengua permanece constante. Sin embargo, el número medio de brotes de sabor por papila también aumenta y luego disminuye, y el aumento de animales perinatales se acompaña de la aparición de grandes brotes de sabor multiporedos. Debido a que existe una relación significativa entre el tamaño de la papila fungiforme y el número de brotes de sabor en la papila, el tamaño de la papila podría ser un factor regulador del número de brotes de sabor. Además, el número de fibras nerviosas de chorda timpani aparentemente aumenta hasta las etapas perinatales y luego disminuye posnatalmente, proporcionando otro factor regulador potencial para el número de brotes de sabor.(ABSTRACT WOR)

Registraciones de fluorescencia de la actividad eléctrica en el tectum óptico de pez oro in vitro
 Se evaluaron métodos ópticos para el registro de la actividad eléctrica en el tectum óptico de pez oro. Los cortes tibiales, con una sección corta del nervio óptico unido, fueron teñidos con un tinte fluorescente de styryl. Los cambios de fluorescencia potencialmente dependientes después de la estimulación del nervio óptico fueron monitorizados con un fotodiodo. Encontramos que se pueden obtener grandes señales ópticas. Las manipulaciones experimentales de la solución de baño de rebanada nos permitieron identificar varios eventos que contribuyeron a la respuesta óptica, incluyendo la actividad en fibras aferentes, potenciales de despolarización postsináptica excitatoria e inhibitoria. Estos resultados sugieren que los tintes sensibles al voltaje pueden proporcionar un método alternativo útil para el seguimiento de las respuestas sinápticas en el pez oro tectum, y puede ser útil en el estudio de los cambios funcionales de la manipulación sináptica.

Las vías paralelas pueden conducir información visual del SC durante el condicionamiento clásico de la respuesta NM
 Se realizaron lesiones únicas y combinadas al núcleo geniculado lateral (LGN), las capas superficiales del colículo superior (SC) y los núcleos pretectales (Ptc) visualmente acondicionados de membrana. Debido a consideraciones técnicas, las lesiones del LGN dorsal se acompañaron de lesiones de la corteza visual, única salida del LGN dorsal, con el fin de hacer que el LGN dorsal no funcionase. Las lesiones únicas a cualquiera de los 3 sistemas diana (LGN, SC, Ptc) no alteraron la tasa de acondicionamiento. Además, las lesiones dobles a cualquiera de los 2 sistemas no impidieron el acondicionamiento, aunque las lesiones LGN + SC retrasaron significativamente la adquisición. Sin embargo, cuando los 3 sistemas fueron lesionados, los animales nunca llegaron a la CS visual, aunque con éxito se vieron condicionados a un CS auditivo. Los resultados indican que en conejos hay vías visuales paralelas individualmente capaces de apoyar la adquisición de respuestas NM condicionadas.

Los roles de las corrientes de potasio en los músculos del vuelo de Drosophila
 Se examinaron los papeles de diferentes corrientes K+ en la regulación de la generación y la forma onda de los potenciales de acción en los músculos longitudinales del vuelo dorsal de Drosophila (DLMs) en experimentos de clamp. En respuesta a la corriente despolarizante, los DLM presentaron una rectificación transitoria inicial del potencial electrónico que duró hasta cientos de milisegundos. Este retraso en la excitación fue seguido de oscilaciones o espigas graduadas que finalmente dieron paso a picos de elevación brusca. Estudios previos de voltaje-clamp de los DLM han revelado una corriente de Ca2+ en la entrada y al menos tres corrientes K+ dependientes: IA e IK, dependientes de voltaje, e IC, que es Ca2+. Los AI y CI son corrientes de inactivación temprana, mientras que los CI son una corriente lenta y no inactivante. En adultos maduros, la eliminación selectiva de la IA con mutaciones de Shaker (Sh) o con 4-aminopiridina (4-AP), no tuvo efecto en la duración de la espigmentación ni en el retraso de la excitación. Por el contrario, cuando el CI se eliminó específicamente con la mutación del pico lento (slo), no hubo demora antes de la excitación, la amplitud de las espigas aumentó significativamente y la duración de la espigmentación se incrementó en 10 veces. Resultados semejantes fueron obtenidos por la reducción de la IC en el músculo normal por inyecciones intracelulares de EGTA o por el uso de solución salina baja Ca2+. Además, las puntas de DLM evocadas en slo por estimulación de la neurona motora también fueron ampliadas, sugiriendo que el IC funciona de manera similar durante el vuelo normal como en los músculos clampados actuales. La eliminación de IK junto con IA e IC en solución salina con tetraetilamonio o Ba2+ dio lugar a una prolongación adicional de la punta del DLM. En la solución salina Ba2+ también hubo un aumento adicional de la amplitud de la espigas. Llegamos a la conclusión de que en adultos maduros, la CI, más que la AI, juega el papel principal en la repolarización de las espigas de DLM y en el retraso antes de la excitación.(ABSTRACT TRUNCATDS)CATED AT 250 WORDS

Los roles de especificidad y competencia en la formación de una proyección coliculogénica laminada
 En el presente estudio se examinó la proyección coliculogénica en las hembras adultas normales y en los adultos que fueron enucleados bilateralmente al nacer. Se inyectó HRP conjugado con lectina en el colículo superior superficial y se mapeó el patrón de enzima transportada aterogradamente en la dLGN ipsilateral. En cerdas adultas normales, los resultados confirman que la proyección coliculogénica es laminada y termina predominantemente en capas de pequeño tamaño 3 y 6 y en el espacio interlaminar de 5 capas adicionales; 4. En los animales bilateralmente enucleados, la proyección coliculogénica es nolaminada y tiende a terminar en los dos tercios laterales del núcleo dLGN, aunque a lo largo de todos los sitios sinápticos. Sugerimos que esta preferencia puede deberse a una especificidad de las fibras coliculogénicas para los dos tercios laterales de la dLGN, que en las hembras adultas normales retornan características fisiológicas similares. Además, sugerimos que el laminación normal de la proyección coliculogénica en los dos tercios laterales de la dLGN puede deberse a la competencia con fibras discontinuas de retinogeniculado que contienen fibras W.

Evidencias de que las vías neurales involucradas en el condicionamiento hacia atrás son diferentes de las implicadas en el condicionamiento hacia adelante
 Los efectos de los intervalos de estímulos condicionados (EC-US) hacia adelante y hacia atrás sobre el condicionamiento clásico del reflejo de flexión se examinaron en una preparación del gato raquídeo. Se empleó un estímulo condicionado menos intenso (EC) (activación de fibras cutáneas A-alfa) en comparación con un estudio previo (activación de fibras cutáneas A-alfa y A-delta). Los intervalos interstimulos (ISIs) oscilaron entre +3,0 y -3,0 segundos fueron examinados en 9 grupos experimentales, y los resultados contrastaron con los de un grupo control explícitamente no pareado. El ISI de -0,25 sec produjo un acondicionamiento excitatorio hacia atrás óptimo, paralelo a los resultados anteriores. Sin embargo, a diferencia del estudio anterior, no se observó condicionamiento en ninguno de los grupos ISI avanzados. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que el condicionamiento hacia atrás y hacia adelante puede ser fundamentalmente diferentes fenómenos inducidos por la activación del SC de diferentes vías reflejas espinales: el condicionamiento hacia atrás involucra vías reflejas espinales activas.

El cierre del ADNc para DARPP-32, una fosfoproteína neuronal regulada por AMP cíclico y dopaminérgico
 Se aisló una clona de ADNc para el ARNm de DARPP-32 bovina (dopamina- y adenosina 3',5'-fosfoproteína monofosfato-regulada, Mr = 32,000gB. Las colonias de Escherichia coli transformadas fueron tamizadas por hibridación de colonias in situ con 2 sondas de oligonucleótidos diferentes correspondientes a una región inusualmente rica en glutamato dentro de la proteína. Se aislaron tres clones positivos que codificaron el DARPP-32 mediante un ensayo inmunoblot in situ de sus productos proteicos de fusión con beta-galactosidasa. Los resultados del análisis de secuencias del clon cDNA más largo, pTKD7 (1771 nucleótidos), revelaron una región codificadora de 606 nucleótidos largos, en concordancia exacta con los aminoácidos DARP-32 bovinos. El análisis de Western blot mostró que existe un único gen que codifica la DARPP-32. El análisis blot norte del ARN del núcleo caudado usando ARN antisentido derivado del clon pTKD7 demostró la existencia de 2 especies abundantes de mRNA, correspondientes a 1,8 y 1,65 kilobase en longitud. La alta concentración de ARNm DARPP-32 en el núcleo caudado está de acuerdo con la distribución conocida de esta proteína.

Las poblaciones neuronales se tiñeron con el anticuerpo monoclonal Cat-301 en la corteza cerebral mamífero y el tálamo
 El anticuerpo monoclonal Cat-301 fue usado para examinar las neuronas en la corteza cerebral y el tálamo dorsal de varias especies de mamíferos, incluyendo monos del mundo antiguo, gatos, cobayas, bebés y ratas. En cada especie se tiñen subpoblaciones de neuronas corticales y talámicas a lo largo de las superficies de su suma y dendritas proximales. Las neuronas corticales positivas cat-301 incluyen grupos específicos de células piramidales (por ejemplo, corticoespinales, pero no corticobulbar o callosas en las áreas sensitivomotoras monocas) y ciertas células GABA no piratas. En el tálamo se tiñen las neuronas relay que proyectan hacia la corteza y no las neuronas intrínsecas. Las neuronas Cat-301 positivas se distribuyen de forma no homogénea en la corteza y el tálamo del gato y del mono. En la corteza, se envasan densamente en 2 bandas que en la mayoría de las áreas incluyen capas III y V, pero que en áreas sensoriales primarias incluyen capas IV y VI. Debido a que la densidad de neuronas teñidas, su distribución y la intensidad de su tinción varían entre áreas corticales, los bordes entre áreas vecinas pueden ser frecuentemente detectados por las diferencias en la tinción de Cat-301. Las diferencias regionales son también fácilmente aparentes, en las áreas parietales y occipitales hay un gran número de células intensamente teñidas, pero la mayoría de las áreas de los lóbulos frontal y temporal contienen menos neuronas. Las mismas grandes diferencias se observan dentro del tálamo: sólo aquellos núcleos que se conectan recíprocamente con áreas corticales intensamente teñidas contienen un gran número de neuronas Cat-301 positivas. Las diferencias entre especies incluyen variaciones en la densidad y distribución celular cuando se compara un área cortical o un núcleo talámico determinado entre gatos y monos. Se observan mayores diferencias entre las otras especies. Las neuronas inmunoreactivas en la corteza cerebral son escasas y ligeramente manchadas en cobayos, se restringen a la formación del hipocampo en ratas y son muy raras y aisladas en bebés con cojines. Del mismo modo, las neuronas talámicas cat-301 positivas están restringidas a sólo uno o 2 núcleos en el cobayo y la rata y son extremadamente raras en el bush bebé. Las tinciones de Cat-301 organizan grupos de neuronas en la corteza de gato y mono y en el tálamo. Además de la organización laminar de las células teñidas en todas las áreas corticales (ver arriba), las neuronas Cat-301 positivas de las áreas monos 17 y 18 se agrupan en matrices radiales. En el área 17, los conglomerados de células teñidas están presentes en capas por encima y por debajo de la capa IVC. Estos conglomerados se ubican en los centros de las columnas de dominancia ocular, dentro de los parches teñidos para el citocromo oxidasa (CO). La mayoría de estas células son también GABA-inmunoreactivas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Deposición y transferencia de fosfolípidos transportados axonalmente en el nervio ciático de rata
 El glicerol radiactivo, la etanolamina o la colina inyectados en las proximidades de los cuerpos celulares de las fibras sensitivas del nervio ciático de la rata se incorpora al fosfolípido. Algunos fosfoglicéridos de etanolamina y colina recién sintetizados se comprometen posteriormente a transportar los axones del nervio ciático a una tasa de varios cien milímetros por día. La mayoría de los fosfoglicéridos de colina etiquetados se mueven uniformemente por debajo de los axones; por el contrario, la cresta de fosfoglicéridos de etanolamina en movimiento se atenúa continuamente. Estos datos, así como las diferencias en el aclaramiento de estos fosfolípidos distales a una ligadura nerviosa, sugieren que varias clases de fosfolípidos etiquetados se descargan diferencialmente del vector de transporte (posiblemente por un intercambio lipídico). La extensión de la descarga parece estar definida por la moda base; tanto las especies diacilo y fosfoglicéridos de etanolamina cambian ampliamente con los lípidos axonales estacionarios, mientras que la mayoría continúa. Estudios autoradiográficos con 3H-colina y 3H-etanolamina demostraron que la mayoría de los fosfolípidos descargados se depositan inicialmente en estructuras axonales; algunos de estos lípidos descargados se transfieren a una interfase mixina. Aunque los fosfoglicéridos de etanolamina transportados intercambian más extensamente con lípidos en estructuras axonales estacionarias que los fosfoglicéridos de colina, en tiempos tempranos se encuentra más etiqueta de 3H-incolina. Se propone un modelo para resolver esta aparente discrepancia, donde una localización topográfica diferencial de las clases de fosfolípidos en la membrana del vector de transporte permite un intercambio preferencial extensivo de fosfoglicéridos de etanolamina transportada con una estación vexolina rápida.

Localización experimental de los subtipos de receptores muscarínicos a las aferentes y neuronas corticales cinguladas
 Se desarrolló una técnica para evaluar la potencia de la unión del ligando a los receptores M2 ACh y localizar experimentalmente los subtipos M1 y M2 a procesos neuronales específicos. Se preparó material normal y experimental con ligando tritiado al área de sección criostatada 29c de corteza posterior del cíngulo en rata, ligaslip autordiografía y técnicas de conteo único. Se abordaron tres cuestiones fundamentales. 1. Un criterio morfológico denominado índice de heterogeneidad fue desarrollado por el cual se pudo evaluar la especificidad de la unión de M2 por diferentes ligandos. El índice se calculó determinando por primera vez la distribución laminar de los sitios de unión de la pirenzepina (PZ) y posteriormente sumando las variaciones laminares absolutas de esta distribución para cada ligando. De acuerdo con esta medida, el protocolo más eficiente para el ensayo de los sitios M2 fue la oxotremorina-M (OXO) tritiada en PZ no marcada (5 x 10(-8) M. El antagonista muscarínico clásico mostaza de propilbencilcolina (Pr-BCM), sin embargo, cuando se coincubó en PZ, fue casi tan eficaz como el OX ligado a PZO. 2. Los axones terminales de neuronas en los núcleos talámicos anteriores (ATN) tienen receptores M2 basados en las siguientes observaciones. En primer lugar, la unión específica del ligando M1 PZ no se vio afectada por las lesiones del NTA. En segundo lugar, la unión tritiada de OXO y PrBCM bloqueada con PZ no marcada, condiciones que favorecen la unión del receptor M2, mostró reducciones significativas en la unión de las capas la, lb y IV tras la ablación. En tercer lugar, los valores de CI50 determinados por la competición de PZ para sitios de unión de PrBCM fueron trasladados a concentraciones menores en capas superficiales por lesiones ATN, pero no en capas profundas donde el tálamo no termina. Finalmente, a diferencia de la unión OXO y PrBCM bloqueados con PZ, la unión del benzilato de 3H-quinuclidinilato (QNB) bloqueado con PZ se redujo a homogeneidad. 3. Las neuronas piramidales corticales tienen receptores dendríticos que son principalmente del subtipo M1, pero también pueden incluir sitios M2. Así, las lesiones de ácido ibotenico de profundidad total redujeron la unión del PZ en casi un 70%. Las lesiones de neurotoxinas de las neuronas en las capas II-IV o Vb-VI fueron seguidas de degeneración de los dendritas apicales de las pirámides en la capa I y reducción del 78 y 15%, respectivamente, en la PZ. Además, las lesiones de neurotoxina a profundidad combinadas con las ablaciones de NTA eliminan completamente las heterogeneidades en la unión a PrBCM y OXO bloqueada por PZ. Estos datos demuestran que las técnicas experimentales pueden ser utilizadas en conjunto con el material normal para realizar evaluaciones morfológicas de la eficacia de la unión de ligandos M2 putative.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las superficies de las células de Schwann, pero no la matriz extracelular organizada por las células de Schwann, apoyan el crecimiento de neuritis en la retina de ratas embrionarias
 A pesar de la evidencia de que las superficies y componentes de la matriz extracelular (MEC) apoyan el crecimiento de neuritis en muchos sistemas de cultivo, las contribuciones relativas de estos factores raramente han sido comparadas directamente. Específicamente, queda por determinar cuáles componentes del soporte del nervio periférico crecimiento de las fibras nerviosas centrales. Hemos comparado directamente el crecimiento de neuritis desde el día embrionario 15 explantes de la retina de ratas colocadas en lechos de (1) células de Schwann sin MEC, (2) células de Schwann preparadas con MCE aisladas. Desde el primer día de cultivo, los explantes retinianos extendieron neuritis cuando se colocaron en células de Schwann sin MEC. El crecimiento de las células de Schwann que expresan MEC fue también extenso, pero no obviamente diferente que en las células de Schwann aisladamente. El estudio ultraestructural reveló que el 95% de las neuritas retinianas en cultivos que contienen MEC contactó exclusivamente con otras neuritas y superficies de células de Schwann. En la MEC libre de células preparada a partir de cultivos celulares de neurona-Schwann, la extensión de neuritis fue pobre a inexistente. No hubo crecimiento de neuritis en los fibroblastos. Los explantes retinoides tampoco ampliaron las neuritas sobre la laminina purificada y las sustratos de colágeno tipo I amoniadadas; sin embargo, el crecimiento fue rápido y extenso en el aire tipo I. En cultivos que contenían islas de colágeno tipo I derivado del aire en una cubierta recubierto con laminina, explantes retinales adheridos y extendidas neuritas sobre el colágeno, pero estas neuronas no substratminaron. Concluimos, a partir de esos experimentos, que la extensión de neuritis de la retina de ratas embrionarias está soportada por un factor encontrado en la superficie de las células de Schwann y que ni componentes organizados ni aislados de MCE proveen esta promoción de neuritis. Estos hallazgos se discuten en relación a las posibles diferencias de especies en las necesidades de crecimiento de las neuritas de células ganglionares de la retina y a la especificidad de la respuesta de diferentes neuritas del SNC a las sustratos de la MEC.

