Linfoma difuso de células grandes del saco nasolagrimal
 Mujer de 63 años remitida para consulta por cuadro clínico de obstrucción del saco lagrimal. La presencia de masa y permeabilidad no compresiva en la irrigación sugiere un tumor del saco nasolagrimal. En la biopsia se interpretó una sección congelada como compatible con linfoma. El examen histológico definitivo confirmó el diagnóstico de linfoma difuso de células grandes. En el postoperatorio, tras una completa investigación y estadificación, el linfoma extranodal aislado fue tratado con radioterapia. El linfoma no Hodgkin limitado al saco lagrimal es raro. Se discute su manejo.

Malformación vascular del seno carotídeo-cavernoso dual con paresia del nervio facial
 La paresia del nervio facial rara vez se observa en las malformaciones arteriovenosas del seno cavernoso dural o fístulas del seno carotídeo-cavernoso. Un paciente con otra presentación típica de una malformación del seno carotídeo-cavernoso espontáneo presentaba paresia del nervio facial infranuclear ipsilateral. La angiografía reveló una malformación arteriovenosa dural con llenado precoz de seno petrosal. Posibles mecanismos para la paresia incluyen la compresión del nervio facial por el aumento de la presión venosa y la "stealización" del suministro arterial por la malformación.

Área de campo visual y discriminación de color combinado como predictor de glaucoma crónico de ángulo abierto
 Se evaluó el área de campo visual y discriminación de color en 167 ojos con hipertensión ocular (de 100 mujeres y 67 hombres con una edad media de 59,8 +/- 11,3 años). Los pacientes fueron seguidos durante 3 años. Durante el seguimiento se diagnosticó glaucoma crónico de ángulo abierto en 8 (8%) de los 100 ojos con un campo visual normal y discriminación de color normal, 7 (14%) de los 50 ojos con un campo visual subnormal y 17 ojos con discriminación subnormal. Nuestros resultados sugieren que el glaucoma crónico de ángulo abierto se desarrolla tempranamente en los ojos hipertensivos oculares en los que tanto el campo visual como la discriminación de color son subnormales. El glaucoma puede no desarrollarse en todos los ojos con valores normales.

La gastrostomía endoscópica percutánea por los métodos "pull" e "introducer"
 Después de 28 pacientes, estudiados prospectivamente, fueron sometidos a gastrostomía endoscópica percutánea (PEG) por la técnica de Ponsky "pull", otros 28 pacientes fueron sometidos a GEP por el método de Russell "introducer". Estos dos grupos se compararon retrospectivamente con 28 pacientes que habían sido sometidos previamente a gastrostomía de Stamm como cirugía independiente realizada por el mismo grupo de cirujanos. Todos los procedimientos se realizaron en un período de 5 años. La principal indicación para gastrostomía fue la incapacidad de deglución por enfermedades neurológicas; un número similar de pacientes en cada grupo también presentó bloqueo faríngeo, caquexia, insuficiencia respiratoria y quemaduras por inhalación. La gastrostomía endoscópica percutánea se puede realizar de manera más adecuada bajo anestesia local, el método introductor que requiere menos tiempo que el método "pull", que a su vez requiere menos tiempo que la gastrostomía de Stamm. La alimentación se inició generalmente con éxito 24 horas después de la GEP, en comparación con 3 días después de la gastrostomía de Stamm. El PEG "Introductor" no se asoció con la infección periestomal, y los autores postulan que las infecciones periestomales en el grupo PEG "pull" se debieron a bacterias orofaríngeas.

Gastroplastia con bypass gástrico distal: nueva y más exitosa operación de pérdida de peso para los obesos mórbidos
 Debido a las inaceptables tasas de fracaso tardío asociadas a otros procedimientos quirúrgicos para la obesidad mórbida, el autor ha realizado una nueva gastroplastía percutánea con bypass gástrico distal a 70 pacientes. En siete de ellos el estoma de gastroplastia tuvo que ser vendado. La pérdida media más baja del exceso de peso fue del 88% y la pérdida final media del exceso de peso fue del 83% para el grupo principal. La tasa de complicaciones postoperatorias fue aceptable y no se han observado complicaciones metabólicas tardías. Esta operación mejora la pérdida de peso cuando se compara con la gastroplastia o el bypass gástrico solo y no presenta ninguna de las complicaciones tardías asociadas al bypass intestinal.

Ileogastrostomía para obesidad mórbida
 Los procedimientos de bypass yeyunoileal para la obesidad mórbida se han asociado con numerosos efectos secundarios, principalmente debido al síndrome del bucle ciego. Para superarlo, los autores describen un nuevo procedimiento, la ileogastrostomía, que se ha realizado en 50 pacientes. Todos tuvieron buena pérdida de peso y volvieron al trabajo. La satisfacción del paciente con la operación fue alta y la autoestima aumentó. No hubo muertes ni complicaciones graves. La frecuencia de estol y las deposiciones con espuma fueron problemas, pero mejoraron con el tiempo. La ulceración estomal ocurrió a los 3 meses en tres pacientes, pero se resolvió en el plazo de 1 mes cuando se trataron con bloqueantes H2, y no se encontró en ningún paciente más de 3 meses.

Revisión de la gastroplastia horizontal fallida por gastroplastia vertical con bandas
 Dieciocho pacientes sometidos a gastroplastia horizontal experimentaron aumento de peso postoperatorio debido a falla técnica (gran orificio en 10 pacientes, ruptura en línea en 7 y gran bolsa en 1). Se utilizó una gastroplastia vertical con bandas para corregir el problema, con una morbilidad operatoria resultante del 38,9%. Se incluyeron perforaciones con peritonitis (cinco pacientes) y obstrucción completa de la salida (dos pacientes). Estas complicaciones parecen ser el resultado de un pobre aporte sanguíneo al área de la anastomosis necesaria en esta conversión. Este estudio indica que no es seguro utilizar la gastroplastia vertical con bandas para la gastroplastia horizontal fallida.

Efecto adverso de las transfusiones sanguíneas en la supervivencia del paciente después de la resección del cáncer de recto
 Estudios han demostrado que el número de unidades de sangre transfundidas perioperatoriamente en pacientes operados de cáncer de colon tiene una influencia negativa progresiva en la supervivencia. El presente estudio, con 198 pacientes con cáncer de recto, se realizó para determinar si las transfusiones sanguíneas perioperatorias tenían algún significado pronóstico. Se aplicó análisis de regresión multivariada a estos pacientes, operados para la cura de la enfermedad de Dukes estadio A, B o C. Otras variables analizadas fueron edad, sexo, hemoglobina preoperatoria, valores de albúmina y linfocitos y el momento de la transfusión. Se excluyeron las muertes perioperatorias, la inmunodepresión pre y postoperatoria, la neoplasia in situ, las no resección y la enfermedad en estadio D. Se encontró que el número de unidades de sangre transfundidas perioperatoriamente tuvo un efecto negativo en la supervivencia del paciente, que fue independiente de las otras variables analizadas. Se sugiere que la transfusión sanguínea perioperatoria ejerce un efecto inmunosupresor en pacientes con cáncer de recto.

Análisis de un protocolo de programa de transfusión autóloga de sangre para cirugía de reemplazo articular total
 Este estudio retrospectivo analizó un programa de transfusión autóloga de sangre para cirugía de reemplazo total de la articulación. Se comparó un grupo de 99 pacientes que recibieron transfusión autóloga de sangre con un grupo control de 55 pacientes. Se realizaron 14 y 7 días antes de la cirugía. La sangre total fue transfundida intraoperatoriamente. Los valores de hemoglobina preoperatoria estuvieron dentro del rango normal para todos los grupos de pacientes, excepto para el grupo sanguíneo autólogo femenino, para el cual el valor promedio fue de 122 +/- 11,3 g/L. Debido a la hemodilución perioperatoria, los valores de hemoglobina postoperatoria fueron sustancialmente menores que los valores preoperatorios para todos los grupos. La pérdida media de sangre intraoperatoria fue similar en los grupos autólogo y control (650 a 750 ml). Ninguna reacción adversa se asoció con las transfusiones autólogas y el 74% del grupo autólogo recibió únicamente sangre autóloga. A partir de ese análisis, se propuso una recolección preoperatoria de tres unidades para uso futuro. Un protocolo estandarizado permitirá la facilidad logística y la implementación del programa para diversos procedimientos quirúrgicos.

Relación entre trombosis venosa profunda en la pantorrilla y embolia pulmonar fatal
 La trombosis de la vena profunda del miembro inferior es frecuente, pero la importancia de la trombosis aislada de la vena profunda de la pantorrilla es poco conocida y el tratamiento es controvertido. Este estudio retrospectivo documentó que el 13% de los émbolos pulmonares fatales se originaron solamente de la trombosis de la vena profunda de la pantorrilla. Esta tasa es similar a la de otro estudio (15%), lo que sugiere que las trombosis de cadena profunda aislada producen émbolos pulmonares fatales.

1987, Gallie conferencia. Control de calidad en la investigación quirúrgica: importancia para el paciente
 Una de las deficiencias en la escolaridad quirúrgica es la rareza de la investigación oportuna y bien controlada para evaluar nuevos procedimientos quirúrgicos. El aspecto invasivo de la cirugía hace que los estudios aleatorizados sean más difíciles de iniciar, y en estudios con gran número de cirujanos participantes, el impacto de la insatisfactoria competencia quirúrgica (craftsmanship) es una variable importante. En un esfuerzo por mejorar la investigación quirúrgica, se recomienda el uso de datos de control de calidad para la evaluación temprana de la eficacia del procedimiento quirúrgico. Estudios postoperatorios precoces de secreción ácida gástrica estimulada han permitido mejorar el rendimiento quirúrgico durante los ensayos de operaciones con vagotomía para el control de la úlcera péptica. Estudios similares, precoces y de control de calidad han sido eficaces al investigar las derivaciones selectivas para el control del sangrado variceal; datos necesarios incluyen permeabilidad del shunt, perfusión portal del hígado y obliteración de colaterales importantes. La no incorporación de pruebas objetivas para el control de la calidad quirúrgica puede llevar a una evaluación errónea de las operaciones. Urge realizar estudios prospectivos planificados y cuidadosos de operaciones bien realizadas.

Hemorragia y fracturas pélvicas
 La hemorragia es la principal causa de muerte en las fracturas pélvicas. En las fracturas pélvicas cerradas el sangrado suele ser autolimitado. En el pequeño número de pacientes con hemorragia continua puede haber una ruptura de un vaso iliaco mayor que requerirá exploración y reparación inmediatas. En pocos pacientes la hemorragia continua se debe a la ruptura de una rama de la arteria hipogástrica, que puede ser identificada por angiografía y controlada por embolización. Se sugiere un protocolo de manejo para estos pacientes.

Problemas infecciosos en el trauma pélvico
 La lesión pélvica constituye un reto para el cirujano traumatológico. El conocimiento agudo de la posibilidad de lesión de víscera hueca asociada debe ser mantenido para identificar estas lesiones y se deben tomar medidas para corregirlas. Este artículo revisa el pensamiento actual sobre los problemas infecciosos en el trauma pélvico. Con el desarrollo de antibióticos nuevos y más potentes, más inmunomoduladores que puedan corregir la supresión de las defensas del hospedador observadas después del trauma pélvico, puede haber una mejoría en el número y gravedad de las lesiones sépticas.

El futuro de la cirugía general en Canadá
 Los estudios de fuerza realizados por la Asociación Canadiense de Cirujanos Generales revelaron la necesidad de que aproximadamente 70 nuevos cirujanos generales entren en práctica cada año para sustituir a los que abandonarán la práctica por diversos motivos. El Royal College of Physicians and Surgeons de Canadá certifica anualmente cerca de 70 cirujanos generales; sin embargo, dos tercios de ellos realizan una formación especializada adicional, quedando solamente de 20 a 25 para continuar con la cirugía general. Los programas de formación en Canadá son de duración y contenido variables. Menos de la mitad de los alumnos tienen una experiencia de investigación sustancial. Los programas de formación del cirujano general integral de la comunidad carecen en las escuelas de medicina canadienses y las reducciones de los puestos de entrenamiento en residencia y otras restricciones gubernamentales pueden empeorar la escasez anticipada de cirujanos generales. Es necesario un fuerte liderazgo para reunir la medicina organizada, las especialidades quirúrgicas, las universidades y el gobierno para abordar los requisitos de formación y capacitación de los cirujanos generales en Canadá.

Cicatrización de heridas cutáneas en la serpiente de hierba común (Thamnophis sirtalis)
 La cicatrización de heridas cutáneas se estudió en grupos de meriendas comunes (Thamnophis sirtalis) realizadas en 13,5 grados C, 21 grados C y 30 grados C. Se evaluaron incisiones lineales no suturadas y heridas escisionales circulares dos, cinco y diez días después de la cirugía, mientras que incisiones lineales suturadas y no suturadas y producción circular y cuadrada se estudiaron seis semanas. La secuencia de eventos durante la cicatrización fue la misma para todas las situaciones experimentales. Los márgenes epiteliales de las heridas se desplazaron libremente sobre el músculo epaxial expuesto hasta un exudado de fibrina y las células inflamatorias provocaron adhesión. Heterophils y macrófagos estuvieron presentes dos días después de la herida. Los heterófilos estuvieron presentes a lo largo de la herida, mientras que los macrófagos se concentraron en áreas que contenían fibrina y exudado proteico. Los fibroblastos se desplazaron lateralmente hacia la herida desde la dermis adyacente produciendo una cicatriz dérmica plana orientada paralela a la superficie de la herida. La hipertrofia e hiperplasia de las células epiteliales se produjo en una zona que se extendió hasta 1,5 mm del margen de la herida. Una lengua de células epiteliales aplanadas se extendió por toda la superficie de la herida, mezclando con la corteza superficial y migrando sobre el material fibrilar eosinofílico. La maduración del nuevo epitelio, indicada por la formación de una capa basal distinta, redondeando las células superficiales y la producción de queratina, se inició en los márgenes de la herida antes que los epiteliales ligados. El epitelio sobre las heridas cicatrizadas apareció normal, pero la dermis no reorganizó para formar escalas. La curación rectiliana y mamífero difiere en el carácter de la reacción inflamatoria, el patrón de fibroplasia y la interacción entre reparación epitelial y dérmica.

El efecto de la temperatura ambiente y el tipo de herida sobre la cicatrización de heridas cutáneas en la serpiente de garter común (Thamnophis sirtalis)
 Los efectos de la temperatura ambiente (13,5 grados C, 21 grados C, 30 grados C) y el tipo de herida en la cicatrización de heridas de la piel fueron evaluados en ofrecimientos comunes (Thamnophis). Las incisiones lineales no suturadas y las heridas escisionales circulares fueron evaluadas macroscópica y microscópicamente en tres serpientes mantenidas a cada temperatura a cada uno de los dos, cinco y diez días después de la cirugía. Las incisiones suturadas lineales y no suturadas y las heridas escisionales circulares y cuadradas fueron evaluadas de manera similar tres y seis semanas después de la producción de la herida en grupos de seis serpientes a cada temperatura. Las tasas de estabilización de los márgenes de la herida, formación de la placa, migración y maduración del epitelio regenerador, resolución de la inflamación dérmica y fibroplasia variaron directamente con la temperatura. La reacción inflamatoria a la herida fue similar en carácter e intensidad en las serpientes mantenidas a las tres temperaturas dos días después de la cirugía. Las incisiones lineales no suturadas, en comparación con las incisiones suturadas, tendieron a tener una maduración epitelial más rápida y una respuesta inflamatoria menos intensa. La cicatrización de las heridas escisionales cuadradas y circulares fue similar; la contracción de las heridas redondas fue ligeramente más irregular y, en pocas observaciones, la maduración dérmica fue más lenta y la inflamación más generalizada. Se concluyó que la cicatrización de heridas en la piel puede ser acelerada mediante la tenencia de reptiles en el extremo superior de su rango de temperatura voluntaria. Las heridas, si es posible, deben ser creadas a lo largo del eje de las líneas de tensión de la piel. La sutura de pequeñas heridas incisionales puede no ser ventajosa.

Farmacocinética de la doxiciclina en perros
 Se administraron 6 perros adultos con hiclato de doxiciclina a una dosis de 5 mg/kg de peso corporal por vía intravenosa para evaluar los parámetros farmacocinéticos. Las concentraciones séricas de doxiciclina se determinaron durante 48 h utilizando un bioensayo de agar modificado. La evaluación farmacocinética comparativa de los datos de tiempo de concentración sérica indicó que doxiciclina tiene una vida media de 10,36 h, un aclaramiento corporal de 1,68 +/- 0,44 ml/min/kg en estado estacionario y un volumen de distribución en estado estacionario. La farmacocinética de la doxiciclina es favorable para el uso terapéutico en el perro.

El efecto de determinados medicamentos tópicos sobre la cicatrización de heridas cutáneas en la serpiente de hierba común (Thamnophis sirtalis)
 Se estudiaron los efectos de cuatro medicamentos tópicos sobre la tasa y el carácter de cicatrización de heridas cutáneas en seis ofrecimientos comunes (Thamnophis sirtalis) mantenidos a una temperatura ambiente de 30 grados. Se crearon dos conjuntos de cinco heridas escisionales de 6 a 8 mm de diámetro, cuatro de prueba y un sitio de control en cada serie, en la pared corporal dorsolateral de cada serpiente. Las heridas fueron examinadas diariamente y tratadas durante diez días, luego las serpientes fueron asesinadas y las secciones de todas las heridas fueron examinadas por microscopia de luz. Las puntuaciones compuestas, derivadas de clasificar cada grupo de tratamiento en relación con el grupo control (puntuación de control = 0) para cada una de las 22 características asociadas a la cicatrización de heridas, fueron utilizadas para comparar los efectos generales de cada tratamiento. Se realizaron comparaciones estadísticas entre grupos para 20 características. Las heridas tratadas con una película de poliuretano merecían una puntuación de +12 y tuvieron cicatrización significativamente más avanzada que los controles no tratados para tres características. Las heridas tratadas con pomada que contenían cicatrices rojas puntuadas +6 pero la cicatrización no fue significativamente mayor que los controles. Las heridas tratadas con un polvo de aerosol antibacteriano y una pomada antibacteriana cicatrizaron más lentamente que los controles y tuvieron puntuaciones de -6 y -12 respectivamente.

La influencia de la ingesta de alimento premante en el rendimiento reproductivo de las cerdas
 En un intento de mejorar el rendimiento reproductivo de las cerdas jóvenes de la pubertad, 70 Yorkshire x Landrace gilts se asignaron a los 120 d de edad y 60 kg de peso corporal a uno de dos tratamientos. Las cerdas restringidas fueron alimentadas 2,0 kg d-1 de una dieta formulada para proveer 18% de proteína cruda y 14,5 MJ DE kg-1 desde la selección hasta el matado en su primer estro (n = 35). Las cerdas húmedas fueron alimentadas con 2,0 kg d-1 de la misma dieta de 120 a 150 d de edad, pero luego su ingesta de alimento aumentó a 3,5 kg d-1 hasta el momento del primer estro (n = 35). Un grupo adicional de cerdas adultas (control alimentadas; n = 33) fueron alimentadas 3,0 kg d-1 desde la selección hasta que fueron criadas en su tercer estro para investigar la influencia de la restricción de la pubertad en el inicio. Durante la gestación todos los gatos fueron alimentados de 1,8 a 2,2 kg d-1 de una dieta de 16,8% de proteína cruda con 13,7 MJ DE kg-1. Las cerdas de alimentación fueron más jóvenes (p < 0,05) en la pubertad (150 d) que las restringidas (165 d) o las cerdas enrojecidas (165 d). No hubo diferencia en el tamaño posterior de la camada entre las cerdas restringidas y lavadas (7,7 y 8,0, respectivamente). Se concluye que la institución de un régimen de lavado nutricional en el período prepuberal no aumentará la producción de lechones de cerdas criadas en la pubertad.

Efectos del tamaño de la lesión y la localización en la reparación del cartílago articular equina
 Los mecanismos y la integridad de la reparación del cartílago articular equina fueron estudiados en diez caballos durante nueve meses. Se realizaron grandes lesiones de espesor completo (15 mm cuadrado) y pequeñas (5 mm cuadrados) en áreas de carga de peso y no peso de las articulaciones radiocarpiana, carpiana media y femoropatelar. Los caballos fueron sacrificados en grupos de dos 1, 2,5, 4, 5 y 9 meses después. Se utilizó patología macroscópica, microrradiografía e histopatología para evaluar aspectos cualitativos de la reparación articular. La microdensitometría asistida por computador de los cortes de cartílago coloreados de la safranina-O fue utilizada para cuantificar los niveles de proteoglicanos de la matriz de cartílago. La reparación estructural se había producido en la mayoría de los defectos pequeños al final de nueve meses por una combinación de flujo de matriz y mecanismos de reparación extrínsecos. La elaboración de proteoglicanos matriciales no fue completa en este momento. Estadísticamente mejor cicatrización se produjo en las lesiones de bajo peso, en comparación con las lesiones de gran o sin peso. El pannus sinovial y pericondral interfirió en la cicatrización de defectos osteocondrales adyacentes al riñón craneal del tercer hueso carpiano. La experiencia clínica y experimental sugiere que estas lesiones son poco probables de cicatrizar, mientras que lesiones similares en las articulaciones radiocarpiana y femoropatelar tuvieron resultados satisfactorios. Las observaciones realizadas en este estudio apoyan el uso de la deambulación postoperatoria temprana, la flexión pasiva de las articulaciones operadas y períodos de recuperación de hasta un año para grandes defectos de cartílago.

Efecto de la congelación de la muestra sobre el aislamiento de Mycoplasma spp. de la fosa clítora de la yegua
 El crecimiento de Mycoplasma equigenitalium y Mycoplasma subdolum de especímenes colectados en la fosa clítora de cada una de las cuatro yeguas Standardbred no se redujo al liberar las muestras en cultivo líquido C hasta 30 días.

Encuesta de residuos de cloranfenicol en cerdos enfermos
 Muestras de tejido de 279 perros sospechosos de haber recibido tratamiento antibiótico fueron colectadas en los mataderos federalmente inspeccionados y sometidas al análisis de residuos de cloranfenicol durante agosto y septiembre de 1984. Los sitios de inyección (cuando estén presentes), los riñones o las muestras de músculo se probaron mediante uno de dos métodos cromatográficos de gas. Las muestras de riñón también fueron testadas en los mataderos por el test de Swab de Premises. Se encontraron 31 animales (11%) con niveles detectables que van de 1 parte por billón a 5727 ppb. Los niveles más altos se encontraron en los lugares de inyección, mientras que los niveles de tejido muscular no superaron los 500 ppb. Ninguno de los riñones de los animales encontrados que contenían residuos de cloranfenicol produjo un resultado positivo de Swab Test on Premises atribuible a la presencia de cloranfenicol. Doce riñones de animales libres de residuos de cloranfenicol produjeron resultados positivos de Swab Test on Premises. De estos, cinco contenían penicilina o estreptomicina, pero en los siete restantes no se detectaron residuos de antibióticos. Además de las muestras recogidas para esta encuesta, las muestras de ocho perros que representaban un rebaño que había sido tratado por neumonía fueron presentadas por un matadero de Manitoba en noviembre de 1984. Los niveles de Chloramphenicol en estos animales oscilaron entre 0,1 y 73 partes por millón en los lugares de inyección, y entre 0,04 y 21 ppm en los tejidos musculares. Los datos de la encuesta indicaron que hubo un número significativo de animales que alcanzaron los mataderos con residuos detectables de cloranfenicol, y que el procedimiento Swab Test on Premises fue ineficaz en la detección de estos animales.

La participación del trauma en la patogénesis de la osteocondritis disecante en cerdos
 Se examinó la solidez de la articulación de la extremidad en 40 cerdos cargados en un carrito de madera y 40 cerdos de control no sometidos a carga. Al examen post mortem, ocho cerdos cargados mostraron osteocondritis disecante en sus cóndilos humerales medios, sugiriendo que las articulaciones porcinas son vulnerables a lesiones osteocondrales cuando están sobrecargadas mecánicamente. La prevención del trauma mediante el manejo cuidadoso de los cerdos durante el adelgazamiento y el transporte debe ayudar a controlar las lesiones articulares y la cojera.

La prevalencia, incidencia, distribución geográfica, patrones de sensibilidad antimicrobiana y perfiles plásmidos de aislamientos de Salmonella filtrantes de leche de las granjas lecheras de Ontario
 La prevalencia, incidencia y distribución geográfica de Salmonella en las granjas lecheras del suroeste de Ontario se determinaron cultivando filtros de leche a granel de 511 fincas lecheras seleccionadas al azar. Los filtros de leche de 22 fincas (2,9%) fueron Salmonella positivos, con una incidencia acumulada de 9,0% al año. Las fincas positivas se distribuyeron a lo largo del suroeste Ontario, pero se agruparon regionalmente. El serotipo, el biotipo, el patrón de sensibilidad antimicrobiana y el perfil plásmido de los aislamientos de Salmonella de seis explotaciones donde se recuperaron Salmonella en dos ocasiones fueron idénticos. Todas las cepas aisladas de Salmonella fueron sensibles a los antimicrobianos comúnmente utilizados.

Vacunación de terneros con sobrenadante de cultivo leucotóxico de Pasteurella haemolytica
 En tres experimentos se demostró que la vacunación subcutánea de terneros con cultivo leucotóxico sin bacterias adyuvadas sobrenadante procedente de cultivos en fase logar de Pasteurella haemolytica A1 (toxina 1) induce alguna protección contra Pbronquial. Esta vacuna antitoxina 1 fue tan eficaz como una bacteria de células enteras para estimular el anticuerpo aglutinante a P. haemolytica. La inducción de la actividad neutralizante de la leucotoxina fue variable; en algunos casos la vacunación primó al animal para producir una respuesta anamnésica después del desafío, mientras que en otros casos la actividad antitóxica aumentó en respuesta a la vacunación. Dos dosis de vacuna mostraron ser más eficaces que una sola vacunación. La vacunación con sobrenadante de cultivo leucotóxico del serotipo 11 de P. haemolytica no patógeno fue tan eficaz como la vacunación con toxina 1 para estimular la actividad antitóxica pero no fue protectora. Esto implica que tanto la actividad aglutinante seroespecífica como la respuesta antitóxica son necesarias para la inmunidad.

Desarrollo de lesiones turbinas y colonización nasal por Bordetella bronchiseptica y Pasteurella multocida durante la exposición a largo plazo de cerdos sanos a cerdos afectados por rinitis atrófica
 Se demostró la transmisión natural de la rinitis atrófica de cerdos de una ganadería con un problema endémico de rinitis atrófica a cerdos de una ganadería libre de rinitis atrófica. Seis réplicas cada una con cinco cerdos de la ganadería endémica de rinitis atrófica (Grupo A) y cinco cerdos de la ganadería libre de rinitis atrófica (Grupo B) fueron mantenidos en condiciones de aislamiento ambiental óptimas. Tres réplicas cada una con seis cerdos/sala de la ganadería libre de rinitis atrófica (Grupo C), sirvieron como controles no expuestos. Los cerdos del grupo C se mantuvieron sanos y no presentaron atrofia turbinata a 10 o 17 semanas de estudio (puntuación de rinitis atrófica = 0 en una escala de 0 a 3). Los cerdos del grupo A tuvieron una puntuación media de rinitis atrófica de 1,85 +/- 0,84, y los del grupo B desarrollaron rinitis atrófica con una puntuación media de 1,57 +/- 0,70. La tasa de aislamiento y la cantidad de Pasteurella multocida encontradas en las muestras nasales se relacionaron directamente con las lesiones mientras que las de Bordetella bronchiseptica se relacionaron inversamente con la atrofia de los turbinatos. De los diferentes tipos de P. multocida evaluados, el tipo A nontoxigénico y el tipo D toxigénico se relacionaron directamente con la rinitis atrófica, mientras que las cepas no anoxigénicas tipo D no. No se aisló ninguna cepa de P. multocida tipo A.

Serosurvey of Coxiella burnetii infection in milk goat herds in Ontario
 Se compararon dos variantes técnicas del ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra Coxiella burnetii en esta serosurvey en 20 rebaños caprinos de Ontario. Tanto un extracto de ácido tricloroacético como un coctoantígeno de las coxilasas purificadas se usaron para sensibilizar las placas de microfiltración. Diferencias técnicas relacionadas con el pH de recubrimiento, diluciones séricas probadas e interpretación de los resultados. Los resultados concordaron en el 98,6% de los sueros examinados, los diferentes sueros estaban en el rango límite inferior del título. Sólo el 20% de los rebaños tenían serorreactores.

Farmacocinética de la tetraciclina en el conejo doméstico después de la administración intravenosa u oral
 El clorhidrato de tetraciclina se administró a conejos domésticos utilizando un solo bolo por vía intravenosa y oral. Se determinaron parámetros farmacocinéticos para administración intravenosa (10 mg/kg) y oral (150 mg/kg). Se evaluó el efecto del ayuno de 12 h sobre la cinética de eliminación del fármaco después de la administración oral. Se añadió tetraciclina al agua de bebida a 800 mg/L o a 1600 mg/L. Se monitorizó la ingesta de fármacos y agua y los niveles séricos. Los parámetros farmacocinéticos medios en suero después de la administración intravenosa fueron: curva de 0 intercepto beta B (microgramos/mL) = 7,5, tasa de eliminación del cuerpo -b (min-1) = 0,0058, semivida de eliminación de 3,2 (mujeres). Los parámetros farmacocinéticos séricos medios después de la administración oral (en bolo único) fueron -B (microgramos/mL) = 1,54 (en estómago lleno) y 2,71 (en estómago vacío), b(min-1) = 0,0037 ( La administración de tetraciclina en el agua de bebida produjo niveles de fármaco muy bajos a no detectables en el suero, incluso a dosis altas, y la concentración de 1600 mg/L estuvo acompañada de una disminución significativa en la ingesta de agua. Por lo tanto, es evidente que concentraciones de tetraciclina de hasta 1600 mg/L de agua potable no producirán niveles de antibiótico consistentemente detectables en el suero.

El aspecto histológico de las biopsias gástricas peroral en perros clínicamente sanos y con vómitos
 Se presenta una encuesta de histología de biopsias gástricas en 501 perros, compuesta por 19 perros clínicamente sanos y 482 perros con vómitos. Como controles se utilizaron estómagos completos de cuatro perros de laboratorio jóvenes clínicamente sanos. El 11% de las biopsias fueron inadecuadas para el examen, todas las biopsias de succión fueron de buena calidad. Se encontró gastritis leve a severa en 168 perros con vómitos (35%), mientras que cinco perros (26%) del grupo clínicamente sano mostraron una gastritis principalmente leve. La gastritis superficial y difusa fueron los hallazgos más destacados en los 168 perros con gastritis. Se encontró un solo tipo de gastritis en 114 perros, una combinación de diferentes tipos en 54 perros. Se observó atrofia gástrica en 23 (5%) perros con vómitos y en tres (15%) perros clínicamente sanos, atrofia con fibrosis leve a grave en 21 (4%) perros con vómitos y en 84 (17%) perros con vómitos y dos (11%) perros sanos. Los carcinomas se observaron en 26 perros con vómitos, de los cuales 17 presentaron también gastritis. En un caso hubo que hacer un diagnóstico diferencial de gastritis/carcinoma granulomatoso. Siete perros presentaron un linfosarcoma y en otros seis perros se realizó un diagnóstico diferencial de linfosarcoma y/o gastritis. Se observó un pólipo adenomatoso. En un perro clínicamente sano se diagnosticó un adenomioma. La ulceración se encontró en 24 perros, pero solo cinco de ellos carecían de otras lesiones. Otros hallazgos de biopsia fueron metaplasia pseudopilórica, hiperplasia, quistes, calcificación y edema. Algunos perros mostraron "antralización".

El aspecto histológico de las grandes biopsias intestinales en perros con signos clínicos de enfermedad del intestino grueso
 Se investigaron las biopsias de fórceps y recto de 355 perros con signos clínicos de enfermedad del intestino grueso. El 5 por ciento de las biopsias fueron inadecuadas para el examen; todas las biopsias de escisión fueron de buena calidad. Se obtuvieron biopsias de fórceps de uno a ocho sitios, hasta 60 cm de cráneo del ano, mientras que biopsias de escisión, sobre todo de tumores, fueron de la región rectoanal. Se encontró colitis leve a severa y/o proctitis en 192 perros (54%). Se observó un solo tipo de colitis en 160 perros; en 53 casos las lesiones fueron locales, en 107 casos múltiples. Se encontró una combinación de diferentes tipos de colitis en 32 perros. La colitis atrófica, la colitis difusa y la colitis ulcerosa canina fueron los hallazgos más destacados, seguida de la colitis ulcerosa, superficial y eosinofílica. En pocos casos se encontró colitis granulomatosa folicular, hipertrófica y específica. Se diagnosticaron tumores en 57 perros (16%). De estos tumores 50 fueron de origen epitelial y siete de origen mesenquimal. Un alto porcentaje (61%) de los tumores epiteliales fueron adenomas de la región rectoanal. En otros diez perros (3%) hubo que hacer un diagnóstico diferencial de linfosarcoma o colitis. La colitis y los tumores colorrectales fueron más prevalentes en Boxers, Shepherds alemanes, Poodles, Grandes Danes y Españoles. En los Boxers se encontró más frecuentemente colitis crónica simple, así como colitis ulcerativa canina histiocítica, especialmente en mujeres. Otros hallazgos de biopsia fueron edema, quistes criptos, hemorragias, aumento del número de linfocitos intraepiteliales y aumento o disminución del número de células caliciformes.

Poliomielomalacia focal porcina: reproducción experimental con dosis orales de selenito de sodio encapsulado
 Se administró selenito de sodio (encapsulado en dosis de 1,4 mg, 2,6 mg y 4,2 mg por kilogramo de peso corporal) por vía oral diariamente a cerdos destetados, comparados con las características de control de estos animales. La poliomielomalacia focal simétrica porcina se produjo en todos los grupos experimentales entre 3 y 20 días después del inicio del tratamiento. El análisis de sangre y varios tejidos reveló un elevado contenido de selenio para todos los cerdos. Las lesiones histológicas en el cerebro y el ensanchamiento cervical de la médula espinal lumbar/sacra incluyen proliferación endotelial, degeneración neuronal, microcavitación y reacción celular glial.

Las alteraciones ultraestructurales en los riñones de patos de Pekin alimentaban metilmercurio
 Las alteraciones ultraestructurales en los riñones de patos de Pekin fueron estudiadas después de la exposición subcrónica al cloruro de metilmercurio. Veinticuatro machos y veinticuatro hembras patos de Pekin, 12 semanas de edad fueron alimentados 0,0 (control), 0,5, 5,0 y 15,0 partes por millón de MeHgCl, mezclados en una dieta de mash. Se observaron aves para signos clínicos diarios. Los riñones se fijaron in situ mediante perfusión con glutaraldehído al 4% en 0,05 M de tapón fosfato y se procesaron rutinariamente para microscopia electrónica. Solo se observaron cambios morfológicos menores en el cuerpo renal de los patos en el grupo 0,5 ppm. Las células componentes del cuerpo renal en los grupos de 5,0 y 15,0 ppm mostraron varias alteraciones ultraestructurales, incluyendo un aumento en el número y tamaño de lisosomas y vacuolas en la podación y mesangolas leves. Las células yuxtaglomerulares de las arteriolas aferentes tenían gránulos cristalizados. No se observaron cambios significativos en el grosor de la membrana basal glomerular y el ancho de pedículos de podocitos. Los túbulos proximales de los grupos 5,0 y 15,0 ppm mostraron alguna pérdida microvillar y un aumento en el número y tamaño de las gotas lipídicas, vacuolas y cuerpos lisosómicos. Las alteraciones tubulares distales en los grupos 5,0 y 15 ppm incluían lucidez de electrones y vacuolación del citoplasma, así como inflamación mitocondrial ocasional. Los conductos colectores de 5.0 ppm y 15.0 ppm mostraron diversos grados de cambios degenerativos tanto en células secretoras como absortivas de moco. Estos resultados sugieren que la exposición subcrónica de patos de Pekin al cloruro de metilmercurio provoca cambios ultraestructurales sutiles en el cuerpo renal y cambios ultraestructurales marcados en los túbulos proximales y los conductos colectores.

Carcinoma endometrial en estadio II. Resultados y complicaciones de un abordaje combinado radioterapéutico-quirúrgico
 Dado que un tercio de los pacientes con carcinoma endometrial en estadio II presentan metástasis pélvicas extrauterinas ocultas al diagnóstico, el tratamiento adecuado debe incluir los ganglios linfáticos pélvicos y la parametría. Entre enero de 1964 y diciembre de 1983 se trataron 83 pacientes con carcinoma endometrial en estadio II. Sesenta y nueve pacientes (83%) recibieron radioterapia combinada completa y cirugía, cinco (6%) tuvieron cirugía sola y nueve (11%) radioterapia sola. La supervivencia actuarial a 5 años fue del 67%, el 60% y el 38%, respectivamente. No hubo recurrencia pélvica en las 69 pacientes que recibieron la terapia combinada, y no hubo recurrencia vaginal en las 80 pacientes tratadas con radio intracavitario. Hubo una incidencia significativamente menor de metástasis ganglionares pélvicas (p = 0,03) en los pacientes tratados con irradiación preoperatoria. La mediana de tiempo hasta la recurrencia fue de 17 meses, con un 67% de las recurrencias diagnosticadas antes de los 2 años y un 88% dentro de los 5 años. Diez pacientes (12%) sufrieron complicaciones graves y tres fallecieron como consecuencia. La irradiación cráneo-pélvica, el radio intracavitario y la histerectomía son tratamientos eficaces para la enfermedad pélvica oculta y vaginal.

Diagnóstico clínico de necrosis tardía del lóbulo temporal tras radioterapia para carcinoma nasofaríngeo
 Se presenta un reporte preliminar de 102 pacientes con diagnóstico clínico de necrosis tardía del lóbulo temporal tras radioterapia radical por carcinoma nasofaríngeo durante 1964-1983. La verificación histológica estuvo disponible en 12 casos. Todos los pacientes, excepto tres, habían sido tratados en nuestro instituto con horarios con dosis mayores a las 200 cGy convencionales por fracción. La tasa de incidencia fue de 1,03%. En nuestros 80 pacientes con un único curso de irradiación externa, las dosis a los lóbulos temporales variaron de 1665 a 2127 ret, o de 1286 a 1778 unidades de tolerancia cerebral (btu). El intervalo latente varió de 9 meses a 16 años. La mediana del período de observación es de 33 meses. Se describe la sintomatología, diagnóstico de trabajo, tratamiento y evolución. La cirugía fue peligrosa por la bilateralidad de la afectación y la exploración para la simple verificación del diagnóstico no se justificó en casos típicos. El tratamiento con corticosteroides logró una respuesta objetiva duradera en 25 (35%) de 72 pacientes. Se discute la importancia de la detección temprana y el tratamiento con corticosteroides.

Medición de la actividad celular tumoral en el cultivo primario a corto plazo
 La actividad in vitro se determinó mediante cultivo primario de muestras tumorales obtenidas en cirugía de 63 pacientes con cáncer de ovario en estadio III. Estos pacientes completaron al menos 24 meses de seguimiento. La actividad proliferativa fue medida después de 3 horas de cultivo por incorporación de 3H-timidina y la actividad metabólica por incorporación de 3H-uridina. Se encontró un amplio rango de actividad tumoral individual; no hubo correlación entre la actividad proliferativa y metabólica en el mismo tumor, la distribución de tumores con alta y baja actividad fue similar entre los tipos histológicos y la actividad no fue mayor en los tumores indiferenciados. Hubo una fuerte asociación entre la actividad in vitro del tumor y la evolución del paciente (tanto el estado clínico como la supervivencia). En base a la actividad in vitro, se identificó un subgrupo de pacientes dentro de subgrupos con cantidad conocida de tumor residual; la actividad proliferativa fue un mejor predictor de buena evolución en pacientes sin enfermedad residual, mientras que la actividad metabólica fue mejor en aquellos. En estos pacientes, un tumor con elevada actividad proliferativa y/o metabólica (mayor de 5000 cpm) se asoció con una peor supervivencia.

Citometría de flujo de ADN aplicada al muestreo con aguja fina del cáncer de mama humano
 Las células cancerosas de mama pueden obtenerse directamente de la paciente con trauma mínimo por muestreo con aguja fina (SNF). Se desarrolló un método que nos permitió preparar núcleos celulares tumorales para la determinación de ploidías por citometría de flujo (CMF). Se realizó un muestreo con aguja fina a 235 pacientes con sospecha clínica de malignidad. Doscientos dieciséis muestras (92%) produjeron material suficiente para la evaluación; 206 fueron diagnosticadas como citológicamente malignas. En 41 pacientes se disponía de piezas quirúrgicas de los mismos tumores. Treinta y ocho de estas muestras (93%) fueron clasificadas según ploidía. No se encontró correlación significativa entre aneuploidía y estadio clínico (tamaño y afectación ganglionar). La comparación de los histogramas de ADN de 21 tumores primarios de mama y ganglios linfáticos axilares homolaterales mostró patrones predominantemente similares. Por el contrario, ocho de los nueve cánceres bilaterales sincrónicos mostraron una ploidía diferente. Los histogramas de ADN derivados de citometría de flujo de muestras de aguja fina podrían ser una herramienta valiosa en el manejo del cáncer de mama.

Linfoma maligno originado en un gran neurofibroma congénito de cabeza y cuello
 Un linfoma se desarrolló en un gran neurofibroma en una mujer joven que no presentaba otros estigmas de neurofibromatosis. El neurofibroma era congénito y extensamente involucraba el tejido blando y el hueso de la cara y el cuello. A pesar de múltiples intentos de extirpar el neurofibroma, recidivó de forma persistente. A los 30 años de edad el paciente fue sometido a otra resección de la lesión, y un linfoma folicular, mixto, de células pequeñas y grandes estaba presente dentro del neurofibroma. A lo largo de 3 años el linfoma se transformó en un tipo difuso de células grandes a pesar de que permaneció localizado al neurofibroma. Después de la transformación del linfoma, el paciente recibió quimioterapia multiagente. Respondió bien y una biopsia de repetición no mostró linfoma residual. Está vivo y bien 25 meses después del término de la quimioterapia. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de un linfoma originado en una neoplasia de tejidos blandos.

Epidemiología del carcinoma in situ del tracto aerodigestivo superior
 Los análisis epidemiológicos del carcinoma del tracto aerodigestivo superior in situ (CIS) son inexistentes, de ahí que solo se disponga de registros hospitalarios y recursos de patología quirúrgica para su caracterización descriptiva. Sin embargo, la investigación del National Cancer Institute's Surveillance, Epidemiology and End Results ha publicado valiosos datos brutos relativos al CIS del UAT. Esta información se analiza aquí y se resume por primera vez, mostrando la siguiente tasa de incidencia masculina cuatro veces mayor que la tasa femenina (0,8/100.000 varones y 0,2/100.000 mujeres), con una incidencia similar en ambos sexos (62,78% mujeres).

Carcinoma in situ del tracto aerodigestivo superior. Incidencia, tendencias temporales y seguimiento en Rochester, Minnesota, 1935-1984
 Los análisis epidemiológicos del carcinoma in situ (CIS) del tracto aerodigestivo superior (UAT) son prácticamente inexistentes. La presente investigación resume la experiencia total del CIS UAT de una comunidad de clase media, blanca, de 1935 a 1984. Las tasas de incidencia promedio anual variaron entre sexos (3.1 por 100.000 personas-año para hombres versus 0.6 por 100.000 personas-año para mujeres), y aumentaron de 1.5 a 3.1 lesiones por 100.000 personas-año entre 1935 y 1984. Las lesiones vírgenes del CIS representaron el 13% de todos los carcinomas del UAT y los bordes de vermillón de los labios representaron el 42% de todos los casos de CIS del UAT. Las tasas de incidencia específicas por edad en el sexo masculino demostraron un aumento continuo con el aumento de la edad para 40,5 por 100.000 hombres mayores de 75 años. Se realiza un análisis clínico-patológico de estas lesiones.

Resultados de la laparotomía en enfermedad intestinal inmunoproliferativa de pequeño tamaño
 Las enfermedades intestinales inmunoproliferativas de pequeño tamaño (IPSID), conocidas previamente como linfomas mediterráneos, constituyen más del 60% de los linfomas intestinales pequeños de Burkitt en Túnez. Un estudio multidisciplinario de IPSID fue realizado por el Grupo Estudio Tunisian/French Lymphoma Study Group en 1980 para lograr un mejor entendimiento de los dos subgrupos de la enfermedad: secretar CIUD-IVA. Se describen los resultados de la laparotomía exploradora inicial realizada en 38 casos de IPSID (17 ACD y 21 NS-IPSID) y muestran similitudes notables entre los dos grupos: el extenso patrón de afectación ganglionar del intestino grueso; También se observaron ciertas diferencias: el grado relativamente alto de tropismo del NS-IPSID hacia la mucosa gástrica ausente en el CDA de esta serie; y la afectación más frecuente de todo el intestino delgado. A pesar de estas diferencias discretas, el IPSID forma un grupo homogéneo que se distingue definitivamente de los linfomas intestinales de pequeño tamaño segmentarios conocidos como de tipo occidental y que representan aproximadamente un tercio de nuestros no-Bur.

Plasmacitoma solitario de la columna vertebral
 Se revisaron los datos de 19 pacientes con plasmocitoma solitario de la columna vertebral en cuanto a evolución clínica y pronóstico (mediana de seguimiento, 96 meses). Ocho pacientes presentaron compresión medular. Se detectó inicialmente una inmunoglobulina monoclonal en siete de 15 pacientes evaluables. El tratamiento incluyó radioterapia (18 de 19) y/o cirugía (11 de 19) y quimioterapia (ocho de 19). La compresión de la médula espinal fue revertida en todos los pacientes. La supervivencia esperada fue del 85% a los 10 años del diagnóstico. Se observó recidiva local o diseminación en 13 pacientes. Ocurrió en 5 años de diagnóstico en 11 pacientes y se localizó (recidencia local o metástasis óseas únicas) en 8 pacientes. Siempre se asoció con la aparición o aumento del componente M. La disección tuvo frecuentemente un patrón "metastático" sin plasmocitosis difusa de la médula ósea. La incidencia de recidiva local (cinco pacientes) y leucemia (cuatro pacientes) fue alta. La recurrencia local y/o diseminación fueron significativamente más frecuentes en pacientes con el componente M al diagnóstico que en aquellos sin él (p < 0,05; riesgo relativo, R = 4). También se discute la eficacia de la cirugía y la quimioterapia combinada con radioterapia.

Alotipos de inmunoglobulina Gm y Km en neoplasias hematológicas
 Se han comparado alotipos de inmunoglobulinas de los sistemas Gm y Km en pacientes con diversas formas de neoplasias hematológicas y controles sanos de la misma procedencia etnográfica. Estas comparaciones encontraron una mayor frecuencia del haplotipo Gm y una disminución de la frecuencia de Gm en pacientes con enfermedad de Hodgkin; una disminución de la frecuencia de Gm en pacientes con leucemia mieloide crónica difusa de células grandes; una disminución de fenotipo Gm. Estos resultados apoyan sugerencias previas sobre la implicación de los alotipos de inmunoglobulinas en la susceptibilidad a algunas formas de malignidad hematológica humana.

Envolvimiento consistente de la banda 12q14 en dos translocaciones diferentes en tres lipomas del mismo paciente
 Se estudiaron citogenéticamente tres lipomas distintos de un paciente con múltiples lipomas subcutáneos en el área del hombro izquierdo. Un punto de corte a 12q14 estuvo involucrado en los reordenamientos estructurales de los tres lipomas resultando en dos translocaciones recíprocas diferentes, es decir, t(3;12)(q28; t(341;) en dos Estos resultados confirman la consistencia de la implicación del punto de corte a 12q14 en los lipomas y apoyan la hipótesis de que múltiples lipomas evolucionan de diferentes células madre.

Efecto de diferentes agentes sobre la actividad de la región organizadora nucleolar en las células de melanoma humano
 Una línea celular humana establecida a partir de un melanoma metastásico tiene múltiples aberraciones cromosómicas numéricas y estructurales que incluyen entre una y dos copias de un cromosoma marcador submetacéntrico con inserción de una región organizadora nucleolar activa (NOR). El tratamiento de esta línea celular con ácido retinoico (RA) indujo diferenciación morfológica y redujo la densidad de saturación celular concomitantemente con una disminución significativa de la actividad de Ag-NOR. Las células tratadas con RA crecidas en ausencia de este agente diferenciador, sin embargo, mostraron un retorno a la actividad normal de Ag-NOR, indicando el efecto de este químico sobre los genes ribosómicos es reversible.

Rabdomiosarcoma en el síndrome de Roberts
 Un niño de 23 meses de edad diagnosticado como síndrome de Roberts, nacido de padres consanguíneos, desarrolló un sarcoma botryoides. La evaluación citogenética de los linfocitos de sangre periférica y de las células tumorales mostró separación prematura de los centromeros, característica del síndrome de Roberts.

Restricción dietética, proliferación celular y carcinogénesis: estudio preliminar
 Se administraron cuatro grupos de ratones Webster hembras suizas de laboratorio o una dieta purificada (semi-sintética) (AIN-76A) o ad libitum, o al 75% de la tasa de aproximadamente 30 días. Tres tejidos, las células criptas del yeyuno, la dermis y las células epiteliales basales del esófago fueron investigados usando el etiquetado de [3H]timidina y conteo de células transicionales de la vejiga; otros tejidos. En cada caso la restricción dietética condujo a una reducción de la proliferación celular evaluada por estos índices. Se discute el potencial del abordaje para el estudio de los efectos de la modificación dietética en la inducción del cáncer.

Evaluación de la necesidad de ácido L-ascórbico para la supervivencia prolongada en ratas con SDO y su susceptibilidad a la carcinogénesis vesical por N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina
 Se evaluó la necesidad de ácido L-ascórbico para la supervivencia prolongada en ratas ODS (genotipo: od/od) y su susceptibilidad a carcinogénesis vesical por N-butil-N-B-amina. En ratas con SD sin capacidad sintetizadora del ácido L-ascorbico, el ácido ascórbico total dietético 50 ppm (TAA) fue insuficiente para sobrevivir durante 4 semanas, el TAA dietético de 250 ppm fue suficiente. Al examinar el tratamiento con BBN, las ratas ODS mostraron una menor disponibilidad de TAA que las heterocigotas (+/od) y las ratas normales (+/+) con capacidad carcinógena de L-ascoris.

La actividad beta de la polimerasa del ADN elevada en una línea celular de leucemia murina cis-diamminedicloroplatino resistente(II) P388
 La actividad de la ADN polimerasa beta, enzima implicada en la reparación del daño del ADN, se evaluó en líneas celulares de leucemia murina P388 sensibles y resistentes a cis-diamminedicloroplatino(PII). La línea resistente fue seleccionada con cis-Pt y mostró resistencia cruzada a varios agentes alquilantes, pero no a una antraciclina. La actividad beta de la polimerasa del ADN se encontró elevada en 5 veces en la línea resistente basada en la actividad por mg de proteína celular y elevada en 4 veces en función de la actividad por 10 células(7). La caracterización de la actividad elevada de una enzima activa en la reparación del ADN en una línea celular resistente a agentes dañinos del ADN describe un posible mecanismo de resistencia además de los previamente encontrados.

N-nitrosoephedrine y N-nitrosopseudoefedrina: estudios de disolución, absorción, depuración sanguínea y eliminación
 Se determinaron las tasas de disolución y absorción (in vitro); las tasas de eliminación de N-nitrosoephedrine (NEP) y N-nitrosopseudophedrine (NPEP) en ratones. Los dos isómeros obedecieron a la cinética de primer orden y a partir de la pendiente de la línea de regresión se obtuvo la constante de tasa para cada estudio. Estas constantes fueron 0,023, 0,038 min-1 (dessolución); 0,192, 0,225 h-1 (absorción estómago); 2,898, 1,980 h-1 (absorción intestinal); 0,33, 0,55 h-1 de PE. Se han observado diferencias significativas en las tasas de disolución, absorción y depuración de NPEP de los NEP (p < 0,05-0,01). Se espera que estas diferencias ejerzan su influencia sobre las tasas metabólicas y las propiedades carcinógenas y/o espectrales de NEP y NPEP, en un patrón relacionado.

Crecimiento del melanoma de la especie Sinclair en función de la edad, la estadificación histopatológica y el estado gonadal
 Hemos analizado la asociación entre el estado hormonal del huésped y la tasa de crecimiento de los melanomas exofíticos congénitos de la especie Sinclair. El crecimiento de múltiples lesiones exofíticas durante el primer año de vida de varones intactos, orquiectomizados, hembras intactas y ovariectomizadas se cuantificó con un índice de ganancia de volumen fijo o con pérdidas numéricas. El índice de proliferación de 6 semanas (gonadectomía a 6 semanas) a 52 semanas de edad de cada grupo de tratamiento se incrementó estadísticamente de 0 (p < 0,01), excepto en las hembras gonadectomizadas. Los índices de proliferación de las lesiones en las hembras gonadectomizadas fueron significativamente menores que los de los machos intactos, hembras intactas y machos gonadectomizados. Se biopsiaron 93 tumores exofíticos de 63 cerdos y se estadificaron histopatológicamente según el grado de progresión o regresión y se analizaron en función de la edad animal. No hubo estadio I y solo dos lesiones en estadio II al momento de la toma de biopsias. Veintiséis de 32 (81,2%) tumores en estadio III se encontraron en porcinos de ambos sexos menores de 26 años de edad, de los cuales 71,8% tenían menos de 10 años de edad, mientras que 20 de 29 (68,9%) tenían estadio IV. Sólo el 20,7% de los tumores en estadio IV estaban presentes antes de las 6 semanas de edad. Los resultados preliminares sugieren que la castración de ambos sexos también alteró la histopatología tumoral. Nuestros datos sugieren que una reducción en la secreción de esteroides gonadales se asoció con una disminución en la tasa de crecimiento tumoral exofítico y regresión en animales de ambos sexos durante el primer año de vida en cerdos Sinclair. El efecto en cerdos hembras fue debido a una reducción significativa del índice de proliferación en los primeros 6 meses de edad.

