La ausencia de termotolerancia adquirida en los tumores murinos no puede aumentar la expresión de proteínas de choque térmico tras estímulos de estrés
 La inducción de la termotolerancia se estudió en dos grupos de tumores murinos, uno capaz de producir proteínas de choque térmico (PSH) y el otro totalmente carente de expresión de HSP en respuesta a diversos inductores de estrés. Se realizaron tratamientos de calor in vitro y se evaluó el desarrollo de la termotolerancia in vivo. Los datos obtenidos sobre la tasa de muerte de ratones inoculados con células tumorales previamente condicionadas a 42 grados C durante 1 h y luego desafiados a 45 grados C durante 30 min después de 2 h de reincubación del tumor en 37 grados. Esto indica que un gran número de células capaces de aumentar la síntesis de HSP después del estrés escapan al calor matando, mientras que las células incapaces de expresar HSP después de estímulos adecuados son menos tolerantes contra el desafío térmico.

Intentar la inmunomodulación tópica del BNCD en el melanoma maligno avanzado
 Diecinueve pacientes con melanoma maligno metastásico a piel, tejido subcutáneo o ganglios linfáticos fueron tratados con DNCB aplicado a la lesión. Ninguno de los pacientes pudo ser tratado de otra forma. Durante el seguimiento de 20 meses se produjo remisión completa en 3 pacientes y remisión parcial en 3 pacientes, 1 paciente mostró estabilización de la enfermedad y en los 12 restantes no se observó mejoría transitoria.

Microscopía electrónica en una institución oncológica y utilidad diagnóstica en patología quirúrgica
 Se realizó un estudio retrospectivo de todos los exámenes microscópicos de electrones (EM) de muestras de patología quirúrgica obtenidas en el tumor Istituto Nazionale de Milán durante un período de 5 años (1981-1985). Durante este tiempo se examinaron un total de 259 casos: para 97 (38%) la microscopia electrónica proporcionó una contribución diagnóstica sustancial, mientras que en 151 (58%) se confirmó el diagnóstico microscópico previo. En nuestra experiencia, la EM fue más útil para diagnosticar casos seleccionados de melanoma maligno cutáneo predominantemente metastásico, rabdomiosarcoma, neuroblastoma y tumores neuroepiteliales poco diferenciados y menos útil en el posterior análisis de los casos de fibrosarcoma maligno. En los casos de tumores neuroepiteliales bien diferenciados, como los carcinoides, los datos de EM fueron esencialmente confirmatorios de los hallazgos histoquímicos (inmuno).

sarcomas radioinducidos en supervivientes de sarcoma de Ewing
 De 255 casos de sarcoma de Ewing registrados en el Centro Tumoral Óseo del Instituto Ortopédico Rizzoli, se consideraron 78 pacientes (irradiados y con un seguimiento de más de 3 años de evolución). Tres de los 78 pacientes desarrollaron un SIF en el campo irradiado. Se realizaron análisis teóricos y estadísticos considerando diferentes modalidades de tratamiento local. Estadísticamente, el único factor significativo se relacionó con la dosis de irradiación. La resección quirúrgica parece prevenir los SRI.

Cáncer de pulmón en leucemia mieloide aguda: reporte de dos casos
 Los autores describen dos casos de leucemia aguda no linfoblástica, subtipo FAB M4, que desarrollaron un cáncer de pulmón en remisión completa de la leucemia. Se discuten las posibles interrelaciones entre ambas enfermedades.

t(1;7) en la leucemia mieloide aguda tras el síndrome mielodisplásico (RAEB-T)
 Se describe un caso de síndrome mielodisplásico (SMD) tipo anemia refractaria con exceso de blastos en transformación con evolución leucémica temprana (AML-M1). Todas las células de la médula ósea examinadas mostraron una translocación desequilibrada t(1;7). El cariotipo fue 45, xy, -21, -7, + der dic t(1;7) (q12;q21). Existen reportes en la literatura de la translocación t(1;7) (p11;p11), que conduce a trisomía de los brazos largos del cromosoma #1 y monosomía de los brazos largos del cromosoma 7. En el caso que presentamos los puntos de corte de los cromosomas involucrados en la translocación difieren de los clásicos: en este caso hay trisomía de la región 1q12--1qter y monosomía 7q. Se sugieren algunas consideraciones clínicas y citogenéticas.

Tiempo de cirugía y papel de la quimioterapia citorreductora en pacientes con carcinoma de ovario avanzado
 Se seleccionaron retrospectivamente 27 pacientes consecutivos con carcinoma de ovario avanzado (15 estadio III, 11 estadio IV y 1 recidiva) que presentaban un tumor intraabdominal irresecable al momento de su presentación y se evaluó prospectivamente el resultado global del tratamiento. Los pacientes fueron tratados inicialmente con quimioterapia consistente en esquemas que contenían cisplatino en 20 casos, adriamicina y ciclofosfamida en 5 y melfalán en 2. El tratamiento se continuó hasta la máxima respuesta o progresión tumoral. Después de una mediana de 6 ciclos de quimioterapia, todos los pacientes fueron sometidos a cirugía de desbulking. Seis mujeres no tenían evidencia de enfermedad y 13 tenían enfermedad residual mínima tras la cirugía, para una tasa global del 70% de desbulking óptimo. Los pacientes con evidencia de enfermedad en la laparotomía fueron tratados con 5 ciclos adicionales de quimioterapia y la respuesta se evaluó en la laparotomía, excepto en los pacientes con enfermedad progresiva. Nueve (33%) pacientes fueron respondedores patológicos completos al final de todo el programa de tratamiento. La mediana de supervivencia global fue de 26 meses, con una mediana de supervivencia libre de recaída de 33 meses. Las respuestas tumorales no se asociaron con ningún régimen específico de quimioterapia. Los resultados obtenidos en esta serie de pacientes, junto con los datos de la literatura, sugieren que el uso de una quimioterapia citorreductora de corta duración tiene el potencial de aumentar la tasa de cirugía de debultamiento óptima. Además, puede contribuir a un mejor control de la enfermedad en mujeres con carcinoma de ovario voluminoso en comparación con la presente estrategia, que consiste en cirugía seguida de quimioterapia.

Cisplatino (P) frente a ciclofosfamida, adriamicina y cisplatino (CAP) para carcinoma epitelial de ovario en estadio III-IV: ensayo prospectivo aleatorizado
 En 1982 se inició un ensayo aleatorizado para comparar una poliquimioterapia con cisplatino que contenía cisplatino (CAP: ciclofosfamida - CPA 750 mg/m2, adriamicina - ADM 50 mg/m2, residual). La respuesta se evaluó en cirugía de segundo plano con biopsias aleatorias y lavado peritoneal. En base a los resultados finales los autores subrayan algunos datos que, aunque sólo indicativos (por el pequeño número de pacientes) parecen ser de utilidad, ya que están de acuerdo con los últimos reportes de supervivencia global de los pacientes tratados con CAP (a) Los autores también discuten algunas observaciones sobre una posible terapia de rescate.

Estudio fase II de mitoxantrona
 Treinta pacientes pretratados con tumores sólidos progresivos y medibles (24/30 pacientes) o enfermedades mieloproliferativas (6/30 pacientes) recibieron mitoxantrona a dosis de 5 mg/m2/día en perfusión salina normal de 250 ml. Se administraron 104 ciclos, mediana 3 para cada paciente. Se retrasaron 39/104 ciclos durante una mediana de 9 días (de 2 a 59 días) debido a mielodepresión grado I a III (mediana I); no se observó infección ni sangrado. Se registró alopecia grado I a II en 16 pacientes. Se observó toxicidad cardiaca crónica en un paciente tratado previamente con adriamicina. La mitoxantrona en la pauta posológica estudiada en sujetos fuertemente pretratados fue bien tolerada cada 3-4 semanas. En 25/30 pacientes evaluables para respuesta, un paciente presentó una PR, otro tuvo una reducción del 25% (ambos pacientes previamente tratados) y once pacientes lograron estabilidad de la enfermedad. Esta efectividad, 1 RP, 1 RM, 11 estabilidad de la enfermedad, no es despreciable cuando se considera que el mitoxantrono fue la séptima línea mediana de terapia y la quinta mediana de fármaco antiblástico.

Osteomalacia oncogénica hipofosfatémica: reporte de tres casos nuevos
 Se presentan tres casos de tumores del tejido conectivo causantes de osteomalacia hipofosfatémica y se revisa la literatura. En dos de nuestros pacientes los tumores se extirparon completamente con desaparición total de los síntomas. En un caso no fue posible una escisión total y los síntomas de esta paciente no han desaparecido por completo. La sustancia responsable del síndrome todavía no ha sido identificada, pero probablemente interfiere en la hidroxilación renal de la vitamina D, provocando osteomalacia. Como más del 30 por ciento de los casos de esta afección se han reportado en los últimos 5 años, se sugiere que estos tumores son más frecuentes de lo que se creía anteriormente.

Caso clínico
 Se describe un caso de linfoma maligno primario de mama bilateral en una mujer de 30 años de edad. Los tumores se descubrieron por primera vez durante un autoexamen de la mama al 7o mes de embarazo. Posteriormente, aumentaron rápidamente. El paciente fue sometido a mastectomía simple bilateral y el examen histológico reveló un linfoma centroblástico/centrocítico. El paciente está vivo y bien 9 meses después de la mastectomía.

Experiencias con la prótesis autosoportante tipo tornillo de cadera SCL
 Después de haber experimentado diferentes sistemas de ligadura sin cemento durante 12 años, el método de tornillos en prótesis ha sido aplicado desde hace varios años. Al hacerlo se ha creado un sistema de fijación sin cemento, mientras que los implantes-sacoplo y el infibulum femoral-contactan el hueso con toda la superficie y son principalmente fijos para el hueso. El resultado de los exámenes de seguimiento es muy satisfactorio y se esperan resultados positivos, así como para futuras revisiones.

fracturas tibiales: osteosíntesis con placa con abordaje dorsal
 Del Departamento de Cirugía Traumatológica del Johann-Wolfgang-Goethe-Universität Frankfurt a.M. Se trataron 726 lesiones de la tibia a partir de 1. 1. 1975 a 31. 12. 1986 y 50 fracturas del hueso tibial se estabilizan con una placa AO-DC que se coloca posterior de la tibia. Se discuten las razones de estos resultados.

Etiqueta de decúbito en pacientes parapléjicos: estudio clínico-patológico comparativo
 Se investigaron histológicamente 331 úlceras por presión de 141 pacientes con paraplejia, los resultados se correlacionaron parcialmente con las características roentgenológicas. El nivel de lesión medular fue el segmento Th12-L1 en el 45%, las úlceras de decúbito se localizaron sobre todo por encima del isquiádico (64%). Se diagnosticó pseudocancerosis en el 14,2%, una vez que se encontró un cáncer en un decúbito sacro. La inflamación se limitó al tejido blando en el 56,9%, en el 28,5% se desarrolló una osteomielitis crónica de diferente gravedad. En el 73,6% de los pacientes con osteomielitis demostrada histológicamente, esta osteomielitis también podría ser diagnosticada como roentgenológicamente. La alta cantidad y severidad de las lesiones dérmicas y óseas justifica la terapia quirúrgica radical de las úlceras por presión, que se practica hoy en día. Nuestras investigaciones de las úlceras por presión crónica no señalaron nuevos aspectos de la etiología de la patogénesis, esto sólo es posible por modelos experimentales.

Un ensayo de campo en Bélgica para controlar la rabia por inmunización oral
 Las campañas de vacunación contra la rabia se realizaron en Bélgica en septiembre de 1986 y en junio y septiembre de 1987. La cepa atenuada del virus de la rabia SAD B19 se insertó en cebos distribuidos en un área de 2100 km2 a una densidad de 11 cebos/km2. Como recomendado por la Organización Mundial de la Salud, la eficacia y la inocuidad del método fueron controladas en el campo y en el laboratorio. Se tomaron muestras de sangre y cerebro y mandíbula de zorros que fueron disparados o hallados muertos en el área de vacunación, para el diagnóstico de rabia, la titulación del anticuerpo antirrábico y la detección del marcador de tetraciclina. En animales de rabia, la cepa del virus se caracterizó por inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales. En septiembre de 1987, la captación de los cebos alcanzó 72 por ciento por 14 días después de la distribución. Varias especies silvestres competían con zorros al tomar los cebos. Después de la última campaña se encontró tetraciclina en el 65 por ciento de los zorros sanos colectados y se detectaron anticuerpos neutralizantes del virus de la rabia en el 77 por ciento de ellos. En 1987, la incidencia de rabia disminuyó notablemente en la zona de vacunación en comparación con las zonas no tratadas. No se aisló ningún virus vacunal de animales rábicos ni de 228 mamíferos pequeños atrapados en la zona de vacunación.

encefalopatía espongiforme bovina: estudios epidemiológicos
 Este estudio, iniciado en junio de 1987, describe la epidemiología de la encefalopatía espongiforme bovina (EEB), una nueva enfermedad neurológica recientemente descrita de los bovinos domésticos, primeramente identificada en Gran Bretaña en noviembre de 1986. Los registros sugirieron que los casos sospechosos más tempranos ocurrieron en abril de 1985. Hubo variabilidad en los signos de presentación y la evolución de la enfermedad, pero la mayoría de los casos desarrollaron trastornos conductuales, ataxia de la marcha, paresia y pérdida de peso corporal; el prurito no fue un signo predominante. La forma de la epidemia fue típica de una fuente común extendida en la cual todos los animales afectados fueron casos índice. El uso de productos químicos terapéuticos o agrícolas en las fincas afectadas no presentó factores comunes. Los análisis genéticos específicos eliminaron la EEB exclusivamente determinada por herencia mendeliana simple. Tampoco había pruebas de que se hubiera introducido en Gran Bretaña por bovinos o semen importados. El estudio apoya la evidencia previa de similitudes etiológicas entre la EEB y la tembladera de ovinos. Los hallazgos fueron consistentes con la exposición de bovinos a un agente similar a la tembladera, a través de piensos que contenían proteínas derivadas de rumiantes. Se sugiere que la exposición se inició en 1981/82 y que la mayoría de los animales afectados se infectaron en la maternidad.

Estudio fluoroscópico de la postura de nacimiento del feto oveja
 La fluoroscopia videotoracoscópica fue utilizada en un programa de investigación para revisar las actitudes características de los miembros fetales, cabeza, cuello y tronco, durante todo el transcurso del parto fisiológicamente normal en ovinos. Nueve fetos de ocho ovejas fueron monitoreados durante todo el proceso de parto natural mediante fluoroscopia intensificada por imagen. Los nueve nacimientos fueron espontáneos y a término, con una excepción que no fueron asistidos. En todos los exámenes se colocaron las ovejas en los lados izquierdos en la mesa de rayos X y se retuvieron ligeramente con cerdas sueltas. En el parto las ovejas estaban completamente condicionadas al procedimiento de examen y tenían una considerable movilidad de miembros que les permitía desgarrar naturalmente durante el trabajo de parto. No se administró ningún tratamiento para inducir parto o sedación. La consistencia de las observaciones fue notable. Un hallazgo importante fue en la adaptación postural de los antebrazos, tomando la forma de extensión del carpo con flexión extrema de las articulaciones codo y hombro. Esta postura preparto persistió durante el parto en todos los casos monitorizados y se sugiere como normal. El efecto del moldeamiento de las contracciones uterinas, evidentemente, actuó en el cuarto trasero, contribuyendo a su postura bañada (flexada) hasta la expulsión media del feto. La extensión total de todas las articulaciones posteriores de las extremidades ocurrió rápidamente cuando la región del fuste fetal contactó con el pubis materno en la expulsión terminal.

Prevalencia de pleuresía en cerdos al sacrificio
 La prevalencia media (+/-dd) del lote de cerdos terminados en cuatro mataderos de Inglaterra oriental fue de 0,15 +/- 0,04 y la proporción media de lotes condenados fue de 0,23 +/- 0,05. Hubo una correlación positiva significativa entre el número de canales que requirieron condena pulmonar total y el número de canales que requirieron deslizamiento pleura. No hubo diferencias significativas entre el tipo de productor, el tamaño del rebaño o el peso medio del lote y la prevalencia de pleuresía, ya sea dentro de los mataderos individuales o combinando los datos de los cuatro mataderos. Hubo una considerable variación en la prevalencia de lote de pleuresía del mismo productor, lo que indica la necesidad de controlar varios lotes para determinar la prevalencia de pleuresía en una granja.

Estudio de la cavidad central en el cuerpo bovino lúteo
 Se examinaron morfológica y endocrinológicamente 766 cadáveres bovinos lúteos en varias etapas lúteas para determinar si existe relación entre la presencia de una cavidad central en el cuerpo lúteo e infertilidad. Se encontró una cavidad central en el 42.1 por ciento (80/190) de desarrollar cuerpos lúteos, 33.7 por ciento (126/374) de cuerpos lúteos completamente desarrollados, 11.1 por ciento (7/63) de regresión corpora lútea. No hubo diferencia significativa entre las tasas de aparición de folículos de ciclo medio en cuerpos lúteos con o sin cavidad central. La proporción de células lúteas tipo 1 fue mayor en los cuerpos lúteos completamente desarrollados con una cavidad central que sin ella, pero el reverso se encontró con células lúteas tipo 2. En cuerpos lúteos completamente desarrollados, la concentración de progesterona en el tejido lúteo fue significativamente mayor en cuerpos lúteos con cavidad central. Estos resultados sugieren que existen algunas diferencias en la función lútea entre cuerpora lutea con y sin cavidad central, pero que la presencia de una cavidad central en un cuerpo lúteo no puede ser descrita como condición patológica.

La queratoconjuntivitis ovina inducida experimentalmente por instilación de Mycoplasma conjunctivae
 Cinco ovinos libres de infección por Mycoplasma conjunctivae y Chlamydia ocular fueron inoculados experimentalmente con M. conjunctivae y cinco más ovinos fueron expuestos a la infección por contacto. La queratoconjuntivitis se desarrolló en los diez ovinos. Como en los brotes naturales de queratoconjuntivitis infecciosa (QI), los signos clínicos fueron generalmente moderados y transitorios, y recidieron en algunos ovinos. M. conjuntivae fue detectada durante el período de observación de 53 días. El diagnóstico clínico se confirmó mediante el examen histopatológico de tres ovinos. Moraxella ovis, encontrado en seis de las diez ovejas antes del inicio del experimento, parecía no tener un papel etiológico en el desarrollo de la CIC.

Eficacia del tratamiento antihelmíntico temprano frente a nematodos gastrointestinales
 Se evaluó la eficacia de levamisole e ivermectina en regímenes de dosis múltiples para el control de gastroenteritis parasitaria en terneros rumiantes de primera temporada en una granja de ganado lechero de Bélgica. Treinta y nueve vacas Holstein cruzadas por cruzamiento fueron divididas aleatoriamente en tres grupos. Se utilizó el paddock 1 para los controles, el paddock 2 para el grupo levamisol (dosis a las 3, 6 y 9 semanas después del inicio del pastoreo) y la patdock 3 para la ivermectin. Los tratamientos se evaluaron en función del peso vivo, la producción de huevos fecales y los niveles séricos de pepsinógeno. El impacto de la dosificación terapéutica a intervalos oportunos durante los primeros meses de la temporada de pastoreo fue notable; la producción de huevos en los grupos levamisol e ivermectina entre junio y octubre fue sustancialmente menor. Los tratamientos parecen controlar adecuadamente Ostertagia, ya que los valores séricos de pepsinógenos fueron mucho menores a partir de agosto. Se observaron mejores ganancias de peso en ambos grupos de tratamiento. El experimento también ilustra la ventaja de la vivienda temprana de terneros.

Intercambios de cromato de sello en terneros con deficiencia hereditaria de zinc (rasgo letal A 46)
 Las frecuencias de los intercambios de cromaturos de hermana (CES) en linfocitos de sangre cultivados son más bajas que en terneros con deficiencia hereditaria de zinc (rasgo letal A 46w) que en sanos.

Colangiolitis destructiva en siete perros
 En siete perros presentaron signos clínicos y datos de laboratorio sugestivos de colestasis extrahepática, se diagnosticó colangiolitis destructiva. El diagnóstico se basó en la ausencia de colestasis extrahepática en la laparoscopia, la laparotomía y/o el examen post mortem, y la presencia de lesiones hepáticas específicas, es decir, la pérdida de las áreas de los conductos biliares menores. La enfermedad se compara con la colestasis inducida por fármacos (clorpromazina) en el hombre. En dos perros, los signos clínicos fueron precedidos por una dosis repetida de sulfamida, respectivamente.

Coarctatio aortae en cerdos: un abordaje morfológico
 Se describen dos tipos de coarctatio aortae en cerdos. En el tipo juvenil se localizó el estrechamiento en forma de embudo en la aorta del arco entre el origen de la a. La subclavia sinistra y el extremo aórtico del ductus arterioso o ligamento arterioso. Hasta ahora, ese tipo ha sido observado solamente en animales con otras anomalías cardíacas. En el tipo adulto, el estrechamiento de la aorta del arco era creciente y se localizaba en el extremo aórtico del conducto arterioso o ligamento arterioso. El examen histológico de las partes del embudo en forma de embudo y el estrechamiento en forma creciente revelaron que los dos tipos de aorta coarctatio se desarrollan de forma diferente.

Reducción de la infección por Salmonella en pollos de engorde mediante aplicación por aspersión de microflora intestinal: estudio longitudinal
 El concepto de Nurmi para disminuir la infección por salmonella de aves de corral mediante la aplicación de microflora gastrointestinal de aves adultas en pollitos recién llegados fue probado en un estudio de campo en el que participaron 8 millones de pollos. La mitad de las 284 manadas fueron tratadas en la incubadora mediante aplicación por aspersión de una microflora no definida propagada en pollitos SPF. Se demostró una reducción significativa de las manadas contaminadas con salmonelas, así como del número de pollos infectados en estas manadas. No se detectaron efectos adversos. Se concluyó que son necesarias mejoras higiénicas en el transporte y sacrificio de pollos para mantener la tasa reducida de contaminación por Salmonella.

Influencia de la coccidiosis en la tasa de crecimiento y conversión alimenticia en pollos de engorde después de infecciones experimentales con Eimeria acervulina y Eimeria maxima
 En condiciones experimentales, se analizaron los efectos de Eimeria subclínica (E.) acervulina y E. maxima sobre el crecimiento y la conversión alimenticia en pollos de distintas edades. Se concluyó que la infección por E. acervulina y E. maxima llevó a un proceso independiente de la edad en que las aves fueron infectadas. La infección afectó negativamente el crecimiento y la conversión alimenticia durante 2 a 3 semanas, seguida de un período de recuperación de 2 a 3 semanas cuando ocurrió el crecimiento compensatorio. A partir de este estudio se puede concluir que la coccidiosis subclínica en las primeras semanas de vida y en la última semana de vida de los pollos no conduce a daños apreciables en el crecimiento y la conversión alimenticia. Dado que la coccidiosis no puede evitarse en la práctica, deben estar dirigidos sistemas en los que los pollos entran en contacto con la coccidiosis subclínica en las primeras semanas de vida o en la última semana de vida. Se sugiere que en un programa coccidiostático un agente anticoccidiosis eficaz es particularmente deseable en la tercera y segunda semana antes del sacrificio. Los exámenes realizados una semana o menos antes del sacrificio difícilmente pueden justificarse por el riesgo de un efecto negativo sobre el crecimiento de una conversión alimenticia debido a la coccidiosis subclínica.

La absorción de una nueva formulación de furazolidona de liberación sostenida del tracto digestivo de los lechones y los terneros
 Las concentraciones de círitmo y las recuperaciones totales de furazolidona (5 mg/kg de peso corporal) fueron determinadas por un método HPLC-método, después de la administración oral de dos formulaciones diferentes de furazolidona a los lechones (n. Se tomaron muestras de sangre adicionales de los terneros para medir los niveles plasmáticos de furazolidona dependientes del tiempo. En el caso de la preparación cristalina normal, los resultados indican una absorción casi completa del medicamento de las partes superiores del tracto digestivo. En ambas especies, 96-99% de la dosis se había absorbido al final del íleon. La recuperación ileal media de la formulación de furazolidona recién desarrollada en terneros y lechones fue del 14% y 38%, respectivamente. En terneros, las concentraciones plasmáticas máximas de furazolidona observadas después de la aplicación oral de la formulación de liberación sostenida fueron 14 veces menores que con la preparación cristalina normal.

Controlar la leche para residuos de cloranfenicol por inmunoensayo (Quik-card)
 Se describe un método de inmunoensayo fácil (Quik-card) para el seguimiento de la leche en presencia de residuos de cloranfenicol superiores a 5 a 10 ppb, así como una extracción de los cartuchos mediante CAPp.

N-oxidación, N-desmetilación y excreción de pefloxacino por la tortuga Pseudemys scripta elegans
 Pefloxacino es absorbido mínimamente por el tracto gastrointestinal de la tortuga Pseudemys scripta elegans y luego N-oxidised y N-desmetilado. Pefloxacino se excreta en la hora siguiente a la administración oral a las tortugas.

Utilización del virus de la vaccinia-rabies recombinante para la vacunación oral de las zorras (Vulpes vulpes, L) contra la rabia
 Trece cúpulas de zorros fueron administradas por vía oral 10 (7,2) unidades formadoras de placa de virus recombinantes de la vaccinia-rabies vivas. El día 28 post-vacunación, todas excepto una incubadora habían producido anticuerpos contra el virus de la rabia. Doce animales fueron inoculados por vía intramuscular con 10 (3,2) ratones LD50 de suspensión del virus de la rabia en los días 33 (5 zorros), 180 (4 zorros) o 360 (3 zorros). Once de ellos resistieron al desafío de la rabia. Los zorros no vacunados, ya sean puestos en contacto con un animal vacunado o utilizados como controles, fallecieron después del desafío aplicado el día 33. También se demostró la ausencia de transmisión horizontal de esta cepa vacunal y su inocuidad a las incubadoras.

Los arbovirus se recuperaron del ganado centinela en el norte de Australia
 Más de 700 arbovirus se recuperaron entre 1981 y 1987 de la sangre del ganado centinela cerca de Darwin. Se realizaron 23 aislamientos de ovinos, caprinos, buffalo swamp (Bubalus bubalis) y caballos, y el resto procedían de bovinos. Los aislamientos han sido tipificados como 27 virus distintos pertenecientes a la fiebre catarral ovina, enfermedad hemorrágica epizoótica, Palyam, Simbu, fiebre efímera bovina, Tibrogargan y alfavirus. Diez de estos virus no han sido aislados en otra parte en Australia y cuatro solo se han aislado en Darwin. Se observaron importantes variaciones anuales en la actividad del virus y en la duración de la viremia detectable.

Los arbovirus se recuperaron del ganado centinela utilizando varios métodos de aislamiento viral
 Un grupo de 20 bueyes centinelas fue sangrado semanalmente durante 5 meses en 1986 y las muestras de sangre fueron examinadas para arbovirus por inoculación en huevos de pollo embrionados (ECE), células del bebé, Aedes albopic21. Un segundo grupo de bovinos se examinó igualmente para virus en 1987, a excepción de que no se utilizaron ratones infantiles. Los virus se recuperaron del 26% de las 878 hemorragias semanales. Los virus identificados consistieron en 14 tipos pertenecientes a los grupos de la fiebre catarral ovina, la enfermedad hemorrrrrágica epizoótica (EHD), Palyam y Simbu con un único aislamiento del virus de la fiebre efímera bovina. El sistema ECE fue el que mejor aislaron la fiebre catarral ovina y los virus Simbu, aunque los huevos no fueron sacrificados por el inóculo. Los sistemas ECE y A. albopictus fueron igualmente sensibles para la recuperación de los virus EHD, mientras que los virus del grupo Palyam fueron más eficientemente aislados en monocapas BHK21.

La patogénesis de la atrofia de los turbinatos en cerdos causada por Bordetella bronchiseptica
 La patogenicidad de 3 cepas de Bordetella bronchiseptica designadas B58, PV6 y B65 se comparó por infección intranasal de lechones gnotobióticos. La cepa B58 fue un aislamiento de fase 1 que produjo hemolisina, una adhesina para eritrocitos de pantorrilla, adenilatociclasa, factor letal de ratón y citotoxina. B65 fue una variante de B58 que no produjo hemolisina detectable, adhesina o adenilatociclasa y 10 veces menor que B58 de factor letal de ratón, citotoxina. La cepa PV6 fue un aislamiento de fase 1 que produjo únicamente hemolisina, adhesina y adenilatociclasa. Después de la infección nasal de cerdos gnotobióticos, 10 (3,2)-10 (6,2) unidades formadoras de colonias ml-1 (cfu ml-1) de las cepas B58 y PV6 fueron cultivadas a partir de 25 días. En contraste, sólo 10(1,0)-10(2,8) ufc-1 de cepa B65 se recuperaron durante el mismo período. Sólo los cerdos infectados con la cepa B58 presentaron atrofia de los turbinatos cuando fueron sacrificados 25 días después de la infección y sólo en estos cerdos se detectó anticuerpos neutralizantes contra la citotoxina. Estos resultados sugieren que la citotoxina, que puede ser la misma que los factores letales y dermonocráticos del ratón, fue la causa de la atrofia del cornete. También apoyan la opinión de que la adhesina para los eritrocitos de pantorrilla es necesaria para la colonización in vivo de la cavidad nasal.

Resistencia antimicrobiana de coliformes fecales de cerdos en una ganadería no expuesta a antimicrobianos durante 126 meses
 Se determinaron los patrones de resistencia antimicrobiana para coliformes fecales fermentadoras de lactosa obtenidas durante un período de 20 meses de cerdos en una ganadería sin exposición a antimicrobianos durante 126 meses. El porcentaje medio de resistencia a cefalotina, cloranfenicol, kanamicina, ácido naladixico, estreptomicina y tetraciclina fue menor (P < 0,01) en los aislamientos obtenidos durante el período de 20-Gup. La resistencia media a tetraciclina fue del 40,5% para los aislamientos del grupo 2. Aproximadamente el 44% de los aislamientos del grupo 2 fueron resistentes a los 10 antimicrobianos, frente al 74,9% de los del grupo 1 (p < 0,01). La resistencia múltiple fue menor (P < 0,01) en el grupo 2 que en el grupo 1. Cuatro patrones de resistencia (tetraciclina, tetraciclina-estreptomicina, tetraciclina-sulfisoxazol, tetraciclina-estreptomicina-sulfisoxazol) representaron el 74% de los aislamientos resistentes.

Interacción de los componentes del tejido conectivo subepitelial con Staphylococcus aureus y estafilococos coagulasa negativos de la mastitis bovina
 Se examinaron Staphylococcus aureus y estafilococos coagulasa negativos (SNC) aislados de mastitis bovina para su capacidad de interacción con fibronectina marcada con 125I, fibrinógeno y colágeno tipo II. También se investigó su hidrofobicidad superficial relativa y la producción de cápsula extracelular. Casi todas las cepas de S. aureus unieron a la fibronectina (valor medio 23%), al fibrinógeno (valor medio 12%) y al colágeno tipo II (valor medio 16%). La fibronectina unida al SNC (valor medio 6%) y el colágeno tipo II (valor medio 7%), pero no al fibrinógeno (valor medio 2%). Se estudió la especificidad de la unión de estas proteínas a la cepa F1440 de S. aureus y a la cepa BO52 de Staphylococcus coagulase negativo añadiendo un exceso de proteínas no etiquetadas. La unión de fibronectina y colágeno fue específica, variando entre 50 y 75%, mientras que la especificidad de unión del fibrinógeno a la cepa F1440 de S. aureus fue menor (26%). La mayoría de las cepas de S. aureus (63%) presentaron hidrofobicidad superficial muy alta (autoagregación) o menor hidrofobicidad (29% de las cepas) y el resto fueron hidrofílicas. Ninguna de las cepas del SNC autoagregadas, el 44% fueron clasificadas como cepas hidrofílicas. Las cepas hidrofílicas (excepto las cepas de referencia) no mostraron producción de cápsula extracelular. Sin embargo, las cepas encapsuladas (referencia) mostraron baja unión a estas proteínas en comparación con sus variantes no encapsuladas. El pretratamiento de las cepas de S. aureus F1440 y S. chromogenes cepa BO52 con tripsina disminuyó su capacidad de unión a la fibronectina e hidrofobicidad superficial a la proteína bovina, mientras que el precepto 40 afectó significativamente la de colágeno. Estos datos indican que S. aureus y el SNC aislados de la infección por el uréter bovino tienen la capacidad de unirse a la matriz tisular y a las proteínas plasmáticas que pueden estar expuestas en las lesiones traumáticas o epiteliales lesionadas por toxina.

El Treponema hyodysenteriae crece en diversas condiciones de cultivo
 Se determinó la influencia de diversas condiciones de cultivo sobre el crecimiento de Treponema hyodysenteriae. Se probaron seis caldos de cultivo preparados anaerobios diferentes para apoyar el crecimiento de las cepas B78, B204 y B169. Cada medio contenía glucosa (0,2%) y 10% (v/v, concn final) suero fetal calórico inactivada. Los caldos de infusión de cerebro-corazón (BHIS), infusión cardiaca (HS) e infusión de veal (VS) dieron los mayores rendimientos celulares de la espiroqueta con menor tiempo de incubación. La mezcla vigorosa de los cultivos y la introducción de O2 (1%, concn final) en el ambiente de cultivo fueron necesarias para un óptimo crecimiento. Aunque el caldo BHIS fue el mejor cultivo de rutina de las 3 cepas, el caldo HS fue más adecuado para investigar la fisiología de las células en crecimiento, en la medida en que el crecimiento celular en este medio fue limitado. Glucosa, fructosa, sacarosa, galactosa, trehalosa, N-acetil-glucosamina, glucosamina, manosa, maltosa y piruvato 3 fueron sustratos de crecimiento para todos. Durante el crecimiento de las células B204 en caldo de HS bajo N2:O2 (99:1), glucosa y O2 se consumieron y se produjeron CO2, H2, acetato y butirato. En medio agar que contenía HS, las células de las cepas B78 y B204 formaron colonias de diseminación típicas en apariencia a las de otras espiroquetas.

Adesión espontánea de leucocitos en pacientes con cáncer y sujetos sanos
 Se estudió la adherencia de leucocitos de sangre periférica a un sustrato hidrofílico (suelo de escotón) en donantes sanos y pacientes con enfermedad de Hodgkin y tumores sólidos. Se demostró que los neutrófilos, eosinófilos y linfocitos contribuyen a la capacidad adhesiva. Los pacientes con neoplasias sólidas primarias mostraron un aumento de la adherencia leucocitaria. Después de una única irradiación terapéutica, ese índice pareció significativamente aumentado en aquellos con enfermedad de Hodgkin. Se discuten las posibles causas de las perturbaciones.

Anecrosis aséptica de la cabeza de huesos largos tubulares en pacientes con linfogranulomatosis
 La frecuencia de necrosis aséptica de la cabeza femoral fue evaluada a partir de 1.066 historias clínicas de enfermedad de Hodgkin de todas las etapas en pacientes de 15 años o más. Las lesiones se encontraron en 14 pacientes (1,3%). Nueve de ellos habían recibido tratamiento combinado solo para tumor, quimioterapia de cuatro combinación y una sola radioterapia. Todos habían recibido prednisona. No se encontró correlación significativa entre la modalidad de tratamiento y el desarrollo de osteonecrosis. Se sugiere que el efecto del sinergismo de tales factores dañinos como la irradiación ionizante, los citostáticos y los glucocorticoides pueden ser responsables de la necrosis aséptica en los casos de enfermedad de Hodgkin.

Modificación experiencial de la nefro- y gastroenterotoxicidad del cisplatino
 El efecto del sorbente de forma compleja K-2-9 sobre la toxicidad de cisplatino se estudió experimentalmente. Se demostró que el tratamiento simultáneo con las preparaciones redujo la nefrotoxicidad y la gastroenterotoxicidad de cisplatino no se detrajo del efecto antitumoral de cisplatino.

Tasa linfogénica en cáncer de pene
 De los 260 casos de carcinoma peneano, 49 (18,8%) presentaron disección a ganglios linfáticos regionales. La frecuencia de metástasis en carcinoma escamoso pobremente diferenciado fue 2,2 veces mayor que en tumor bien diferenciado. Del mismo modo, en los pacientes con crecimiento endofítico, fue 2,7 veces la de los tumores exofíticos. También se estableció una correlación significativa entre la frecuencia de diseminación a ganglios linfáticos y el tamaño tumoral primario: 4,6% para T1, 19,3%-T2 y 30,9%-T3, respectivamente, y de 5 pacientes T4.

Un nuevo antígeno BOW de baja frecuencia (Bowyer)
 El antígeno BOW es un antígeno de células rojas de baja frecuencia, detectado en 2 donantes ingleses no relacionados, sensible a alfa-quimotripsina y pronase. El anti-BOW está presente en muchos reactivos poliespecíficos utilizados para definir antígenos de baja frecuencia. Grupos de células rojas del proposito, R.B., y su familia muestran que el grupo sanguíneo BOW segrega independientemente del sistema ABO, Rh, MNS, P1 y Kell.

Rato de recurrencia de úlcera duodenal en fumadores y no fumadores
 En 70 pacientes (35 no fumadores y fumadores cada uno) con úlcera duodenal establecida endoscópicamente se investigó el número de recidivas. En este caso en el grupo de fumadores se encontró una inclinación hacia las recidivas que fue casi el doble del tamaño. Los pacientes con mayor consumo de nicotina por día fueron particularmente afectados. Además, se investigó si la forma de la úlcera influye en la frecuencia de las recidivas. No se pudo demostrar ninguna diferencia notable entre las formas de úlcera redondeada, irregular, ovalada y lineal. Las desventajas económicas por incapacidad para trabajar difieren considerablemente en los dos grupos. El número de días en que no fue trabajado en función de colocar a los pacientes en la lista de enfermos es casi tan grande en el grupo de fumadores.

Tasa tardía de la tiroides de un cáncer de riñón extirpado quirúrgicamente
 Se presenta el caso de una mujer de 80 años con un carcinoma renal solitario metastásico a tiroides 11 años después de la resección del tumor primario. Se descartó un carcinoma primario de células claras de la glándula tiroides por tiroglobulina-inmunohistoquímica.

Psicoterapia específica en medicina interna
 El establecimiento de un enfoque bio-psico-social (monístico) para todos los problemas de salud y enfermedad humana se considera un requisito esencial para la mejora de la atención médica. Como regla general, la patología especial y funcional se basa en el abordaje psicoterapéutico ampliado por la "patología de relaciones" y técnicas terapéuticas adecuadas a este nivel. La asociación con estos crecientes requisitos sobre la competencia social del médico involucra medidas a nivel de la educación médica, a las que debe contribuir la psicoterapia y la psicología médica. Esto ocurre en el marco de la función integradora particular de estas especialidades para hacer la dimensión psicosocial manejable metodológicamente para la medicina. Los programas estatales para la cualificación del método en psicoterapia constituyen una buena base para la integración de la dimensión psicosocial en la práctica de la medicina interna. Sin embargo, necesitan de suplementación con medidas en la educación de pregrado.

Terapia fraccionada de los trastornos funcionales en medicina general
 Las alteraciones funcionales son claramente diagnosticadas por anamnesis y examen clínico y las causas en la psique, en el campo de la perturbación vegetativa o en el segmento motor bloqueado deben establecerse. Según el diagnóstico diferencial psicoterapia, terapia neural y terapia manual, respectivamente, en un inicio suficientemente precoz de la terapia son capaces de eliminar la perturbación. Con esto se puede iniciar en la consulta temprana. Así, un "diagnóstico de exclusión" no es inhibido, esto no justifica en ningún caso el retraso de la terapia. Conclusiones para la formación, la formación y la mejora son necesarias.

Cambios en la mucosa ileal en enfermedad de Crohn. Estudio endoscópico e histológico
 En 383 pacientes con enfermedad de Crohn se estudió el íleon tanto endoscópica como histológicamente. En pacientes sin intervenciones quirúrgicas (n = 207), se observaron lesiones endoscópicas en el 69%, lesiones histológicas en el 74%. Las lesiones endoscópicas más frecuentes fueron enrojecimiento (51%), vulnerabilidad (29%) y úlcera (27%), lesiones histológicas más frecuentes infiltración discontinua (30%) y úlcera (30%). En los pacientes operados, las lesiones endoscópicas e histológicas se encontraron con mayor frecuencia en la región ileal, cerca de la anastomosis que en el íleon más proximal. En general, la apariencia endoscópica e histológica del segmento distal del íleon correspondió ampliamente al íleon terminal en pacientes sin cirugía. Varios parámetros endoscópicos se correlacionaron con variables histológicas, pero en general la correlación fue baja (coeficiente de correlación máximo 0,34). Los granulomas estuvieron presentes en el 7,4% de las biopsias y en el 9,1% de los pacientes. La ocurrencia se correlacionó significativamente con las variables endoscópicas aparición de litiasis biliar y úlcera, así como con las variables histológicas densidad de infiltración, úlcera y actividad inflamatoria. En los pacientes tratados de forma conservadora, la incidencia de vulnerabilidad de la mucosa y la aparición de colelitiasis declinaron significativamente en la enfermedad de larga evolución, la incidencia de estenosis aumentó. En los pacientes operados, las lesiones aftosas y las úlceras aumentaron en la enfermedad de larga data.

Estudios clínicos sobre el zinc en enfermedades crónicas del hígado
 El zinc es esencial para numerosos procesos metabólicos en el organismo, encontrándose síntomas multiformes especialmente en deficiencias. Además de los factores nutricionales, enfermedades como la cirrosis hepática. La enfermedad de Crohn y las enfermedades renales crónicas son relevantes en este contexto. En el presente trabajo, los niveles séricos de zinc fueron investigados en 109 pacientes con diversas enfermedades crónicas del hígado. Las concentraciones séricas más bajas de zinc se observaron en pacientes con cirrosis hepática descompensada con coma. Los pacientes con cirrosis alcohólica descompensada tenían niveles de zinc más bajos que los sujetos con cirrosis no alcohólica. Ninguno de los grupos mostró un cambio significativo en los niveles séricos de zinc durante el período de tratamiento. Los datos de laboratorio (como transaminasas, tiempo de tromboplastina, fosfatasa alcalina, proteínas totales) no se correlacionaron con las concentraciones séricas de zinc. Sin embargo, la concentración de amoníaco plasmático parece estar inversamente relacionada con los niveles séricos de zinc. Así, los pacientes con coma presentaron amoníaco máximo y niveles mínimos de zinc.

Síndrome de Rotor: relevancia de la determinación de isómeros de coproporfirina en orina en comparación con colestasis intrahepática (inducida por alcohol)
 Se han realizado estudios de isómero de porfirina en dos pacientes con síndrome de Rotor (SR), un paciente con síndrome de Gilbert-Meulengracht y 12 pacientes con colestasis tóxica alcohólica. En ambas condiciones, colestasis y RS, la excreción urinaria total de coproporfirina y el isómero de coproporfirina I se incrementó relativamente y absolutamente. A pesar del diferente grado de incremento de la excreción de isómero de coproporfirina I entre RS (69 vs. 72%) y colestasis (47% en promedio), existen casos únicos con una porfirina de coproporfirina alrededor del 60%. En esos casos, el diagnóstico diferencial es bastante difícil, de modo que el diagnóstico "síndrome de Rotor" nunca debe ser adquirido por un examen distinto, es un diagnóstico realizado por exclusión de otras enfermedades.

Local therapy of pityriasis versicolor with 3 imidazol derivatives-results of a therapeutic study. Studies of the rate of recurrent
 En un estudio clínico realizado entre octubre de 1985 y julio de 1987, examinamos la eficacia de 3 diferentes compuestos imidazoles en 112 pacientes varones con pitiriasis versicolor. El diagnóstico se realizó según criterios clínicos y se confirmó mediante investigación microscópica. Nuestros resultados demuestran la necesidad de tratamiento diario durante al menos 2 semanas. Después de 2 semanas, el examen microscópico debe repetirse. Los esprays y los champúes parecían igualmente efectivos. La tasa de recaída resultó ser bastante alta. El intervalo libre de síntomas entre la terapia y la recidiva no pudo correlacionarse con ninguna de las formas de tratamiento. Los pacientes que tuvieron que ser tratados durante más de 2 semanas tuvieron más probabilidades de presentar una recaída en un período más corto.

Polyvinylpirrolidona yodo-su significado en dermatología
 En un estudio comparativo abierto, 40 pacientes con pioderma, combustión (1o y 2o grados), úlcera de pierna o atrofia blanca inflamatoria fueron tratados con una preparación tópica que contenía yoduro de polivinilo o neorrolidona. Ambos preparados estaban bien tolerados. No hubo hipersensibilidad local. En cuanto al efecto terapéutico, no observamos diferencias entre los dos grupos de pacientes. Se discuten las propiedades, modos de acción y contraindicaciones, así como las posibles influencias sistémicas del yodo PVP aplicado tópicamente.

