Triglicéridos y ejercicio: un equilibrio delicado
 La lipemia alimentaria se estudió en 12 hombres jóvenes sanos con y sin ejercicio. Se realizaron tres conjuntos de experimentos. Mientras que el ejercicio continuo de 90 min de duración redujo significativamente los triglicéridos posprandiales en un 26% (estudio I), este efecto no se pudo observar al interrumpir el ejercicio durante 5 min después de cada 25 min (estudio II). Las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres, en este último experimento, fueron significativamente mayores (por 311%) que durante el reposo. Cuando, en un tercer experimento, el ejercicio continuo fue comparado con la actividad física intermitente, esa última condición aumentó significativamente la triglicéridos postprandial, probablemente debido a elevaciones precoces de ácidos grasos libres en cada interrupción de la ergometría. Se concluye que en el tercer experimento el equilibrio entre la remoción de triglicéridos y la síntesis de triglicéridos fue cambiado hacia estos últimos. Si el ejercicio disminuye, deja inalterable o eleva los niveles de triglicéridos plasmáticos puede depender de cambios sutiles del diseño experimental.

Factores urinarios de formación de cálculos renales en pacientes con enfermedad de Crohn
 Se ha comunicado un aumento de la frecuencia de formación de cálculos renales en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. Para investigar su patogénesis, las concentraciones de factores conocidos para aumentar la formación de cálculos con oxalato de calcio (oxalato, calcio, ácido úrico) y de factores inhibitorios para la nefrolitiasis (magnesio, citrato). Seis pacientes con enfermedad de Crohn ya habían experimentado nefrolitiasis con oxalato de calcio. Los pacientes con enfermedad de Crohn presentaron concentraciones significativamente mayores de oxalato urinario y menores de magnesio y citrato. Entre todos los pacientes el magnesio y el citrato fueron significativamente menores en aquellos con historia positiva de cálculos renales. Nuestros resultados demuestran que el aumento de la propensión a la formación de cálculos renales en pacientes con enfermedad de Crohn es el resultado no solo del aumento del oxalato urinario, sino también de la disminución de las concentraciones urinarias de magnesio y citrato.

Cambios en la actividad de la creatina cinasa sérica tras la inyección intramuscular
 El efecto de las inyecciones intramusculares de dos preparaciones multivitamínicos, dos preparados excipientes sin vitaminas y un preparado de placebo (glicina 2,5%) sobre la actividad de la creatina quinasa sérica (S-CK) en mujeres de 25 años de edad investigadas fue de 23 voluntarios sanos. Una de las preparaciones multivitaminas no contenía lidocaína, la otra lidocaína al 1%. La única formulación excipiente fue isoosmótica, mientras que la otra contenía solución salina adicionada para llevarla al mismo grado de hiperosomolaridad que la formulación multivitamina sin lidocaína. Las formulaciones se administraron por inyección ventroglútea profunda mediante una técnica de inyección estandarizada. Se tomaron muestras de sangre antes y 6, 12, 24 y 48 h después de la inyección. Después de la administración de todas las formulaciones, excepto la de la glicina 2,5%, se observó un aumento marcado de la actividad S-CK (1260 I.U./l) 12 h después de la inyección (rango normal: 39-226 mujeres: La desviación estándar relativa para el valor de S-CK de 12 h fue de 66,4-97,3%. Al aplicar un análisis de varianza trivial al parámetro S-CKmax, no se encontraron diferencias significativas (alfa = 5%) entre los efectos de las formulaciones multivitamina y excipiente. Sin embargo, hubo diferencia entre estos y la glicina 2,5%. Hubo diferencias significativas entre los voluntarios individuales, pero no hubo diferencias significativas en función de la secuencia de inyecciones administradas. Con respecto al parámetro AUC de S-CK (área bajo la curva, regla trapezoidal), se observó una diferencia significativa (alfa = 5%) solamente entre glicina 2,5% y la formulación multivitamina ATCTOR 250%).

Megaoesófago en ratones ICRC
 La ocurrencia de megaesófago en ratones ICRC/HiCri ofreció oportunidades para estudiar la genética e histología de esta condición. La anomalía se encontró heredada como carácter recesivo. La histología indicó anormalidad en el plexo mientérico.

Un método simple para la prevención de la coprofagia en el ratón
 Se ha realizado una serie de estudios de coprofagia en ratones desde el punto de vista del comportamiento y la nutrición. Como era necesario prevenir la coprofagia para investigar su significado, se intentó realizar un esfuerzo para desviarse. Una botella de polietileno fue cortada y fijada al ratón para evitar que la cabeza alcanzara su ano cuando las heces fueron excretadas. Los animales también fueron alojados en jaulas con pisos de mayor tamaño de malla para dejar que las heces cayeran.

Efectos de muestreos repetidos de sangre sobre la actividad locomotora, la evasión y la actividad de rebote de ruedas en ratones
 Se estudiaron los efectos del muestreo seriado de sangre sobre la actividad locomotora nocturna, la evasión, la actividad de arraigo de ruedas y la masa corporal en ratones machos con IRN de 7-8 semanas de edad. El recuento eritrocitario, hematocrito y concentración de hemoglobina al inicio y al final del estudio no mostraron diferencias en el grupo 1 (dos muestras por semana, 0,08 ml cada una) mientras que hubo una disminución significativa en los valores del grupo 2 (tres ml cada una). La cantidad total de actividad locomotora nocturna disminuyó repetidamente en los animales, mientras que los periodos con actividad locomotora aumentaron. Estas alteraciones aparecieron especialmente después del sangrado. En el grupo de animales de ensayo la evasión mostró una disminución en comparación con los animales control no tratados, pero no hubo evidencia de relación con el momento de los sangrados.

Perfil alélico a 37 loci bioquímicos de dos cepas inbridas de ratón casero derivadas de musculus musculus silvestre
 Se examinaron dos cepas recién establecidas derivadas de Mus musculus musculus, PWD/Ph (F29) y PWK/Ph (F33), en 37 cromosomas diferentes. El patrón alélico mostró diferencias características respecto a los observados en las cepas con cebos comunes. La distancia genética D entre PWK/Ph y PWD/Ph fue 0,027, mientras que los valores correspondientes para las distancias genéticas entre PWK/Ph y C57BLJ, DALB/238, respectivamente. Las nuevas alozimas se describen como controladas por los loci Es-23, Pre-2 y Tam-1. La relación genética con M.m.molossinus está indicada por alelos idénticos a otros seis loci (Es-2, Es-9, Es-10, Es-11, Es-18 y Es-22).

Morfología de la región bronquiolar terminal de los mamíferos de laboratorio comunes
 Se estudió la histomorfología de la región bronquiolar terminal del ratón, rata, hámster, cobayo, gerbil y conejo. Aunque algunas similitudes estructurales generales existieron en el patrón progresivo de ramificación intrapulmonar del árbol de la vía aérea entre especies, existen relatos conflictivos en la literatura sobre la presencia de bronquiolos respiratorios en las mamas de laboratorio comunes. En nuestro estudio de microscopia de luz no se detectó la existencia de bronquiolos respiratorios típicos con interrupciones características en sus paredes proyectando hacia los alvéolos. Frecuentemente en estas especies las bronquiolas terminales fueron cortas y abruptas, abriéndose directamente en varios ductos alveolares.

Enfermedad infantil con infiltración grasa microvesicular de vísceras espontáneamente presentes en la cepa C3H-H-2(0) del ratón, con similitudes con el síndrome de Reye
 Se describen los hallazgos clínicos, bioquímicos e histopatológicos de una enfermedad infantil que se presenta en la cepa C3H-H-2 de ratones, que tiene similitudes con el síndrome de Reye en niños.

Criptococosis dérmica en un cobayo
 Se describe un caso de criptococosis en un cobayo con lesiones circunscritas al dorso nasal. Se discuten los resultados del examen clínico, post mortem e histológico. Se mencionan las posibilidades diagnósticas y terapéuticas y los problemas de la criptococosis.

Educación en nutrición parental: modelo conceptual
 La información nutricional a los padres es beneficiosa por varios motivos. Los niños necesitan apoyo de sus padres para implementar cambios de comportamiento aprendidos en las intervenciones de prevención primaria. Además, los cambios positivos en la conducta alimentaria duran más tiempo si las intervenciones están dirigidas a actitudes y hábitos familiares que a los individuos. Finalmente, los padres también pueden beneficiarse de la información. Este artículo resume la investigación seleccionada sobre el impacto de las intervenciones de educación nutricional dirigidas a la juventud sobre los padres. Se propone un modelo conceptual para orientar el desarrollo y la evaluación de futuras intervenciones con un componente parental.

Procedimientos simples de cribado de la visión integral
 Los problemas visuales pueden causar un bajo rendimiento académico o un comportamiento inadecuado. Este artículo explica procedimientos sencillos y de fácil administración para determinar si los estudiantes tienen problemas de agudeza, acomodación, binocularidad o movimientos oculares. El evaluador puede utilizar el cribado visual en conjunción con problemas de aprendizaje o de conducta asociados para iniciar la derivación al especialista en atención visual familiar.

Estudio piloto sobre cribado de colesterol en el entorno escolar
 Un analizador recién desarrollado mide el colesterol total de una sola gota de sangre y da resultados en minutos. Este procedimiento ha hecho que el cribado de colesterol en masa sea barato y menos invasivo que los métodos que requieren una muestra de sangre venosa y ofrece la oportunidad de asesoramiento y derivación in situ. En un estudio piloto se examinaron 610 estudiantes de secundaria del Distrito Escolar Victoria (Tex.) para detectar niveles elevados de colesterol. El 18% presentó niveles de colesterol por encima de 180 mg/dl. Los valores medios de colesterol fueron mayores en mujeres que en hombres, y mayores en negros e hispanos que en blancos. Los cuestionarios de seguimiento indicaron que los estudiantes y sus padres entienden la relación básica entre el colesterol y la enfermedad cardiovascular y cómo modificar su dieta para reducir la ingesta de colesterol. El contacto telefónico con padres de alumnos con colesterol elevado mostró solamente cerca de 27% de los alumnos con colesterol elevado habían visitado a un médico después de la prueba de colesterol.

Diferencias en las percepciones de adolescentes negros y blancos sobre el cáncer
 Este estudio determinó si los adolescentes negros y blancos diferían significativamente en conocimientos, actitudes y creencias sobre el cáncer. Utilizando el Modelo de Creencias en Salud, fue elaborado un cuestionario de 97 ítems por los investigadores y completado por 573 estudiantes negros y 297 estudiantes blancos de secundaria y preparatoria de un distrito de gran porte medio. El análisis de Chi-cuadrado arrojó nueve diferencias significativas (p < 0,01) entre negros y blancos en el conocimiento del cáncer (etiología, signos de alarma y técnicas de prevención). Se encontraron diferencias significativas al analizar los ítems que componen las subescalas del modelo de creencias de salud distintas. Los negros y los blancos difirieron significativamente en claves de acción (un ítem), susceptibilidad percibida (dos ítems), gravedad percibida (un ítem), barreras percibidas (dos ítems), beneficios percibidos (tres ítems) y relaciones interpersonales. Los negros y blancos recibieron informaciones sobre el cáncer de las mismas fuentes, con excepción de los libros, que fue relatado más por negros.

Pediculosis capitis en escolares de primaria de zonas urbanas y rurales del Estado de Kwara, Nigeria
 Se investigó la prevalencia de piojos de cabeza (pediculosis humanus capitis) en escolares urbanos y rurales de Ilorin, capital del Estado de Kwara, Nigeria y dos comunidades rurales vecinas. Entre los alumnos, 57 (3,1%) de 1.842 escolares urbanos examinados estaban infestados, frente a uno (0,1%) de 1.056 escolares rurales. Más mujeres tenían infestaciones. Niños menores de cinco años, alumnos de I primaria y de VI primaria no estaban infestados. Los escolares urbanos con 41-45 piojos por cabeza constituyeron el 7,7% de los infestados con nidos y piojos. La mayoría de los niños infectados tenían entre 1 y 15 piojos por cabeza. El componente de salud escolar del sistema nacional de atención primaria de salud debe intensificarse para detectar regularmente la pediculosis y otras enfermedades infantiles.

Comparando dos métodos de cribado auditivo preescolar y guardería
 Los programas de cribado auditivo preescolar y jardín infantil se basan principalmente en la audiometría tonal pura, aunque se ha cuestionado su fiabilidad con esta población. Algunos expertos han sugerido que la prueba de recepción del habla puede ser un mejor indicador de audición en niños pequeños. Este estudio comparó los resultados del cribado en 576 estudiantes evaluados con un tono puro y un audiometría verbal para niños (VASC), un fonoaudiómetro basado en la recepción y los hallazgos de 43 estudiantes que no respondieron al VASC puro. Los datos indican que la EAVC fue más eficaz en la identificación de posibles déficits auditivos en niños pequeños en evaluación en un ambiente de tamizaje.

Violencia de la Corte
 Históricamente, se piensa que la relación de cortesía es una de paz y tranquilidad. Sin embargo, investigaciones recientes han demostrado que muchas relaciones de noviazgo incluyen la violencia como medio para resolver conflictos. Aunque se han encontrado diferencias en la prevalencia de violencia entre estudiantes de secundaria y universitarios, ambos grupos informan de lugares, causas y consecuencias similares para el comportamiento. Los niños son citados con mayor frecuencia como confidentes para los estudiantes que han experimentado la violencia. Desafortunadamente, casi el 25% de los que experimentan violencia no lo reportan a nadie. Este artículo también describe los medios que el personal de salud escolar puede utilizar para discutir la violencia de la cortesía con los estudiantes. Al demostrar la conciencia y sensibilidad al problema, el personal de salud escolar puede ser capaz de contrarrestar el uso de la violencia en las relaciones de noviazgo.

Composite espectro del habla para escuchar y obtener recetas
 El promedio de RMS a largo plazo 1/3 espectros de habla de banda anclada se generó para 30 hombres y 30 mujeres conversadores. Los dos espectros fueron significativamente diferentes en las bandas de baja y alta frecuencia, pero fueron similares en la región de media frecuencia. Se concluyó que un solo espectro podría ser válido para representar tanto el discurso masculino como el femenino en la región de frecuencia importante para la prescripción de audífonos: 250 Hz a 6300 Hz. Además, se compararon los espectros masculino y femenino con los espectros análogos reportados por Byrne (1977) y Pearson, Bennett y Fidell (1977). Para cada sexo se encontraron diferencias significativas entre los tres espectros en algunas bandas de frecuencia. La mejor estimación del espectro medio de habla para cada sexo se obtuvo a partir de una media ponderada de los tres conjuntos de datos, excluyendo los puntos de datos significativamente diferentes. El espectro de RMS a largo plazo 1/3-octave banda de habla para conversadores masculinos y femeninos combinados fue derivado para su uso en la prescripción de audífonos.

El enmascaramiento del habla en condiciones de alto y bajo contexto puede ser difícil y aleatorio
 El enmascaramiento "perceptual" del habla por el discurso multitaller (babble) ha sido ampliamente reportado pero poco cuantificado. Además, la validez del constructo del enmascaramiento perceptivo es cuestionable. Este reporte describe un experimento utilizando una prueba de percepción fonoaudiológica recientemente estandarizada en ruido (SPIN) con enmascaramientos tanto babables como espectrales pareados al azar. Se utilizaron curvas clásicas de ovivos psicofísicos para modelar el reconocimiento del habla en función de la relación señal-ruido (S/N). Los dos enmascaradores mostraron funciones de reconocimiento del habla de la misma condición, pero diferentes localizaciones en el eje S/N. Los ítems de alto contexto del SPIN presentaron curvas de reconocimiento del habla con pendiente más profunda y diferentes localizaciones en el eje S/N que los ítems de bajo contexto. Estos datos se utilizan para argumentar que el enmascaramiento perceptivo no se documentó (bajo ciertos supuestos) y que el enmascaramiento superior de la burbuja puede explicarse en términos puramente acústicos. Se ofrecen especificaciones sobre las posibles diferencias acústicas que podrían ser responsables de las diferencias en el efecto de enmascaramiento.

semejanzas entre la percepción del habla tactual y auditiva
 La percepción del discurso sintético continúa a través del sentido del tacto y se comparó la audición utilizando un visualización electrocutánea de 32 canales orientado espectricamente y procedimientos psicofísicos auditivos estándar. Los resultados indicaron una estrecha correspondencia entre discriminación tactual y auditiva e identificación para un continuo (/a/-/e/) y un consonante (/sta/-/sa/). Estos resultados sugieren que al menos algunos aspectos de la percepción del habla son amodales.

Fiabilidad interobservador y calificaciones perceptuales: más que atiende el oído
 El objetivo de este estudio fue examinar la fiabilidad de las calificaciones de las características perceptuales para 10 sujetos disartílicos. También se exploró la influencia de la ocurrencia de parámetros del habla "deviante" en el cálculo de coeficientes de confiabilidad. Los resultados indicaron que los niveles de concordancia global interobservador para los jueces mínimamente entrenados fueron comparados favorablemente con los coeficientes de confiabilidad relatados en estudios anteriores. Además, los niveles de acuerdo global estaban por encima de los niveles de acuerdo esperados solo sobre la base del azar. En contraste con la concordancia global interobservador, se obtuvieron niveles muy inferiores de concordancia interobservador cuando se calcularon los coeficientes de "fiabilidad de la ocurrencia" para las dimensiones desviadas aisladamente. Sin embargo, los coeficientes de confiabilidad de la ocurrencia superaron el nivel de concordancia esperado por la casualidad para todos los sujetos. Con base en los resultados de esta investigación, se hacen recomendaciones para modificar las prácticas estándar para obtener confiabilidad interobservador para calificaciones perceptuales de las características del habla.

Comprensión en el contexto: estudio de desarrollo con niños y adolescentes
 Aunque estudios previos han reportado que la comprensión del proverbio permanece bastante literal antes de la adolescencia, los resultados del presente estudio indicaron que los alumnos de cuarto grado realizaron bien una tarea de comprensión del proverbio con información contextual y un formato escrito de elección múltiple. También se encontró que el desempeño en la tarea de proverbio mejoró constantemente por lo menos a través del octavo grado y se correlacionó significativamente con el rendimiento en una tarea de razonamiento analógico perceptivo. El estudio contribuye al pequeño pero creciente cuerpo de información sobre el desarrollo del lenguaje durante los años preadolescente y adolescente y puede tener algunas implicaciones importantes para la evaluación de los jóvenes de este rango de edad que tienen déficits de comprensión difíciles de documentar.

Secuenciación de los músculos labios seleccionados en tartamudeadores y no obturadores
 El presente estudio examinó la actividad muscular del labio durante la producción del habla de tartamudeadores y hablantes fluentes para proporcionar información sobre la naturaleza de los bloqueos de tartamudez. Se registraron los depresores Anguli Oris (DAO) y Depressor Labii Inferioris (DLI), utilizando los registros de producción de electromiografía de alta velocidad (EMG), en tres mochilas no-des. Los postigos revirtieron con frecuencia esta secuencia de inicio, particularmente cuando tartamudearon. Los resultados se discuten en términos de hipótesis de simulación frente a hipótesis de hipertensión anticipatoria sobre tartamudez.

Despertar, retrasar la retroalimentación auditiva y el ritmo lingüístico
 Los modelos de tartamudez y retroalimentación auditiva retardada (DAF) discutidos en este trabajo se derivan de un modelo de producción fluida del habla en el que una estructura rítmica pre especifica los intervalos entre voces de estrés. La misma estructura rítmica permite prever cuándo se percibirán auditivamente las vocales de sílabas estresadas. Tanto en el tartamudeo como en el habla producidos bajo condiciones de DAF, se sugiere que se realice una predicción incorrecta en cuanto se perciba la vocal respecto a su producción. El modelo de tartamudez propuesto puede dar cuenta de una variedad de otros fenómenos. Finalmente, se propone un modelo preliminar del inicio del tartamudeo en los niños.

Subgrupo de jóvenes tartamudeadores: observaciones comportamentales preliminares
 El objetivo de esta investigación fue identificar las conductas fonoaudiológicas asociadas con el tartamudeo de los jóvenes y utilizar estas conductas en los intentos de discernir y describir subgrupos de estos individuos. Cuarenta y tres jóvenes (10 niñas y 33 niños) presentaron tartamudez y comportamientos asociados durante las conversaciones grabadas en vídeo/audio. Se identificaron y cuantificaron 14 conductas fonoaudiológicas asociadas y tipos de disfluencia del habla para 10 tartamudeos de cada uno de los 43 sujetos. Los 14 comportamientos asociados y los tipos de disfluencia del habla se redujeron aún más para formar tres índices relacionados: (a) Índice de Prolongación de Sueño, (b) Índice de Comportamiento de Nospecho y (c) Índice de Variedade conductual Los resultados indicaron que cinco subgrupos de jóvenes tartamudeadores podrían ser identificados y descritos a partir del número y variedad de conductas fonoaudiológicas asociadas a su tartamudez. Se toman los resultados para sugerir que estas diferencias de comportamiento fonoaudiológico reflejan diferencias en las reacciones de los jóvenes tartamudeadores y ajustes en su problema.

La sombra vocal en cantantes y no tomadores
 Cinco no captadores y cinco cantantes emparejaron vocalmente los puntos de frecuencia modulados tonos. Las respuestas de los sujetos a la tarea de sombra se analizaron en términos de precisión y en términos de duración y velocidad de los cambios de pitch. Además, cada cambio de frecuencia fue categorizado de acuerdo con los patrones hit, overshoot, undershoot o oscillate. Se encontró que los Singers ejercen cambios de pitch significativamente menos tiempo que los no captadores. Este hallazgo se atribuyó a patrones más directos (hits) y velocidades máximas más rápidas obtenidas por los cantantes. Ambos grupos demostraron una relación directa entre el tamaño del cambio de pitch y cada uno de los parámetros de duración y velocidad examinados. Del mismo modo, para ambos grupos, el descenso de pitch fue más rápido que la elevación de pitch. Las velocidades más rápidas y las trayectorias más directas en la ejecución de los cambios de pitch fueron vistas como evidencia de una mayor competencia vocal en los cantantes en comparación con los no captadores. Se discuten las implicaciones de los datos para los aspectos mecánicos y fisiológicos del control de la frecuencia vocal.

juicios de gramaticalidad y comprensión de oraciones en afasia agramática
 Se examinó la relación entre comprensión de frases y juicio de gramaticalidad para sujetos afásicos neurológicamente intactos y asintomáticos. Los sujetos afásicos fueron capaces de realizar juicios de gramaticalidad y de comprensión, pero fueron menos precisos que los sujetos control sanos. Sin embargo, las tareas parecían disociadas para los sujetos afásicos: tanto los efectos de las claves semánticas como la jerarquía de la dificultad de los tipos de frases diferían entre ambas tareas. Además, los hallazgos sugieren que no todos los aspectos del procesamiento morfosintáctico pueden ser igualmente perturbados en la afasia. Los resultados argumentan contra una visión de déficit central de la afasia agramática y una visión que sugiere que el procesamiento sintáctico está intacto mientras que el mapeo semántico o temático no lo es. En cambio, los resultados indican que los respectivos dominios de desempeño de comprensión y juicio de gramaticalidad pueden dibujar en diferentes procesos y/o operar en diferentes aspectos de la entrada del lenguaje.

Violaciones transversales que provocan violaciones en la interacción madre-hijo
 Se examinaron las violaciones y los mecanismos de reparación correspondientes en la interacción madre-hijo. Treinta díadas madre-hijo, con niños entre 2:10 años (meses) y 6:3, fueron filmadas en una situación de juego libre de 10 minutos. Las interacciones se analizaron para varios aspectos de solapamiento (es decir, habla simultánea), incluyendo características generales, implicación de los participantes, mecanismos de reparación de turnos, características del tema y intención comunicativa. De los 246 solapamientos identificados, la mayoría fueron solteros, no consecutivos e internos (Gallagher & Craig, 1982). Las madres interrumpieron significativamente más que los niños. En cuanto a los mecanismos de reparación, los niños tuvieron mayor frecuencia de abandono de hablar cuando las madres interrumpieron que las madres para la situación comparable. Tanto dentro como después de la mayoría de las superposiciones, las madres y los niños mantuvieron el mismo tema. Las ventajas consistentes en declaraciones informativas se interrumpieron con mayor frecuencia que las que consistían en solicitudes. En general, las madres no parecen ser tan facilitadoras de las habilidades de provocación de los hijos como son para otras habilidades pragmáticas.

Respuestas auditivas del tronco cerebral al tono en sujetos con audición normal
 Las respuestas auditivas del tronco cerebral fueron registradas en 20 sujetos con audición normal usando estímulos de tono-burso que fueron gated con funciones de cosine-cuadrado. Las respuestas claras fueron observadas en un amplio rango de frecuencias y niveles. Estas respuestas fueron altamente reproducibles en sujetos individuales y fueron medidas fiablemente por dos examinadores independientes. Los umbrales de PEATE fueron superiores a los umbrales conductuales para todas las frecuencias, especialmente para frecuencias inferiores. La variabilidad interindividual también fue mayor para las frecuencias más bajas. Las latencias de la onda de Wave-V disminuyeron con el aumento tanto en la frecuencia como en el nivel para las frecuencias de 250 a 8000 Hz y para los niveles de 20 a 100 dB SPL. Las desviaciones estándar raramente superaron el 10% de la latencia media de onda-V para cualquier combinación de nivel y frecuencia. Esas latencias pueden ser vistas como la suma de un componente periférico y central. Asumiendo que el componente central es relativamente independiente tanto de la frecuencia como del nivel, los cambios de latencia de onda V deben estar relacionados con factores periféricos, como el tiempo de viaje a lo largo de la partición coclear, y las características del estímulo.

El efecto del ruido monaural continuo sobre la loudedad coincide con el acúfeno
 Se presentan datos de dos tareas psicofísicas. En el primero, 8 sujetos con hipoacusia neurosensorial y tinnitus ajustaron la intensidad de un ruido monaural continuo para enmascarar el acúfeno. En el segundo, en presencia de ruidos monaurales continuos, los mismos sujetos ajustaron la intensidad de un tono monaural pulsátil para igualar la locura del acúfeno. El tono estaba ipsilateral o contralateral al ruido. Aunque el nivel de ruido requerido para enmascarar el acúfeno aumentó sustancialmente, al igual que el nivel del tono de emparejamiento ipsilateral, el cambio en el nivel del tono de emparejamiento contralateral fue mínimo. Una posible explicación de estos hallazgos se relaciona con el funcionamiento del sistema auditivo periférico.

Cirugía en el carcinoma papilar de tiroides: revisión de 730 pacientes
 Entre 1956 y 1978, 1.143 pacientes con cáncer de tiroides, casi la mitad de todos los pacientes con carcinomas de tiroides en Noruega en este período, fueron atendidos en nuestro hospital. De 730 pacientes con cáncer papilar, 447 fueron operados con tiroidectomía total (TT), 179 con hemitiroidectomía (TH), mientras que 104 pacientes tuvieron resecciones tiroideas menores (RT). Las tasas de supervivencia y recurrencia fueron similares en los grupos TT- y HT. Se observaron recidivas locales en el 15,2% de los pacientes tras tiroidectomía total y en el 16,2% tras hemitiroidectomía; se observaron metástasis a distancia en el 10,7% y 11,2%, respectivamente. Más allá del séptimo año de seguimiento, la supervivencia acumulada fue similar tras tiroidectomías totales, hemitiroidectomías y resecciones tiroideas. A menos que los residuos macroscópicamente malignos hayan quedado atrás, el impacto del procedimiento quirúrgico en el pronóstico del cáncer papilar de tiroides parece menor.

Citodiagnóstico de tumores de tejidos blandos
 El único diagnóstico definitivo aceptable de una masa de partes blandas es el examen histológico o citológico. En los últimos años, la citología por aspiración con aguja fina se utiliza cada vez más en centros para el diagnóstico de masas de tejidos blandos. Se estudiaron 196 citologías aspirativas realizadas sobre lesiones de tejidos blandos. De estos, en 48 casos se realizó un procedimiento quirúrgico definitivo o biopsia abierta para histología y posterior evaluación. Hubo 25 sarcomas y 23 tumores benignos. En este grupo hubo un resultado citológico falso negativo, no se detectaron citologías falsas positivas. Parece que el citodiagnóstico de masas de tejidos blandos realizado por un patólogo experimentado es el método de elección, permitiendo una buena evaluación diagnóstica, con casi ninguna de las desventajas traumáticas y oncológicas de los otros métodos de biopsia.

Cáncer de tiroides papilar en gemelos idénticos
 Se presentan los casos de un grupo de gemelos monocigóticos de 19 años de edad, el primer reporte de cáncer de tiroides de origen folicular en gemelos idénticos. Este informe incluye una breve revisión de los informes de cáncer de diversos sitios en gemelos. Varios estudios e informes enfatizan los factores genéticos que influyen en la concurrencia del cáncer. Otros reportes disminuyen la probabilidad de influencia genética en el cáncer.

Establecer y caracterizar una línea celular de carcinoma vesical humano (TSGH-8301)
 Se estableció in vitro una línea celular derivada de un carcinoma urotelial humano bien diferenciado de vejiga urinaria, denominado TSGH-8301. Las células epitelioides cultivadas mostraron crecimiento monocapa y pérdida de inhibición de contacto. La tumorigenicidad de la TSGH-8301 ha sido demostrada por crecimiento en agar blando e inducción tumoral en ratones nudos atímicos. La relación inversa de la isoenzima lactato deshidrogenasa (LHD) en la línea celular y los tumores nudos de ratón-grown fue observada predominantemente con LDH-V. El análisis cromosómico reveló una línea tronco heterodiploide con un número modal de 50. Los sueros de pacientes con cáncer de vejiga urinaria reaccionaron con antígenos de membrana de las células TSGH-8301, sugiriendo la existencia de antígenos asociados al tumor en las células. Las pruebas de quimiosensibilidad in vitro de estas células pueden proporcionar datos valiosos en la selección de fármacos anticancerosos adecuados para el paciente donante TSGH-8301.

Cordoma: la historia natural y el tratamiento resultan en 33 casos
 Se observaron 33 cordomas en el tumor de Istituto Nazionale de Milán desde 1933 hasta 1983: 27 sacrococcígeo, 3 esfenooccipital y 3 vertebrales. La relación hombre:mujer fue de 2,7 años, y la mediana de edad fue de 63 años para los pacientes con sacrococcígeo y 35,2 años para los que presentaban cordomas no sacros. Tras la reevaluación patológica se encontraron distintos patrones citológicos: fisiáforos, sincitiales y mixtos, con grados variables de atipia citológica. Sin embargo, no se documentó ninguna diferencia evidente en la supervivencia con relación a estas características citohistológicas. Cuatro casos presentaron una fractura traumática previa y se destaca el papel patogénico del trauma. Ocho casos fueron operados con cirugía adecuada y solo tres recidivaron, mientras que de 11 intervenciones inadecuadas, 10 desarrollaron recidiva local. Sin embargo, el seguimiento de las operaciones recientes adecuadas es corto. La radioterapia parece ser efectiva con fines adyuvantes o paliativos. Ningún esquema quimioterápico logró ningún resultado; un caso tuvo una remisión completa corta después de cis-diclorodiammineplatino + vinblastina + bleomicina (PVB). Este análisis confirma la posibilidad de lograr la radicalidad con una alta resección del sacro para lesiones confinadas por debajo de la segunda vértebra sacra. Los cordomas nonsacros fueron todos irresecables. El mejor tratamiento para las lesiones irresecables parece ser la cirugía paliativa más la radioterapia.

Neuroilemoma diafragmático
 Se presenta el cuarto caso de neurilemoma diafragmático reportado en la literatura inglesa de nuestra institución. Los tumores diafragmáticos son generalmente benignos y la mayoría son sintomáticos. Utilizando tomografía computarizada, estos tumores pueden localizarse con precisión. La escisión por toracotomía o celiotomía es fácilmente realizada y es la única forma fiable de establecer la identidad de estas lesiones.

Los niveles séricos de pseudocolinesterasa en el adenocarcinoma de mama C3H murino
 Los niveles séricos de pseudocolinesterasa (PSC) pueden ser deprimidos en personas con malignidad. La deficiencia de esta enzima puede llevar a la apnea prolongada en pacientes que reciben succinilcolina. Se desarrolló un modelo animal para estudiar este fenómeno en un entorno controlado. Los ratones C3H/HeJ inoculados por vía subcutánea con adenocarcinoma mamario C3H mostraron disminución de sus niveles de CP. Esta disminución fue atenuada por la quimioterapia con ciclofosfamida intraperitoneal, que también prolongó la supervivencia. Los animales de control no tumoral tratados de forma idéntica con ciclofosfamida presentaron una disminución transitoria de la PSC el 29o día que revirtió a los valores de control el 36o día. No se pudo demostrar ningún gradiente de CSP a través del lecho vascular del tumor. Se desconoce el efecto de otros agentes quimioterápicos sobre el CSP. Un posible papel de la PSC como marcador inespecífico de malignidad merece más estudio.

La eventración laparotómica o prolapso colónico después de la emesis inducida por quimioterapia
 Se presentan cuatro casos de pacientes con lesiones cicatriciales abdominales (situación laparoscópica y prolapso colónico a través del sitio de colostomía previa) asociadas a emesis inducida por quimioterapia antineoplásica. Se discute la hipótesis de la deformación emética como la principal causa de eventración del prolapso. Los autores sugieren la necesidad de un tratamiento antiemético profiláctico de rutina en pacientes sometidos a cirugía abdominal y posterior quimioterapia antineoplásica para evitar esos accidentes.

Las metástasis funcionantes de un paraganglioma no funcionante
 Se describe un caso de paraganglioma no funcionante, inicialmente calificado como benigno. Dos años después de la extirpación, las metástasis óseas y pulmonares funcionantes se manifestaron por crisis hipertensivas y niveles aumentados de ácido vanilmandélico y catecolaminas en la orina. Se discuten los criterios de los paragangliomas benignos y malignos con respecto a la transformación funcional del tumor descrito en este caso. Se concluye que la heterogeneidad fenotípica de las células tumorales primarias podría explicar la diferencia en el comportamiento biológico del tumor primario y sus metástasis.

Actividad antiinflamatoria de la oleoresina de Copaifera brasileña
 La oleoresina de la especie Copaifera brasileña produjo ácido cólico y sesquiterpenos y mostró una marcada actividad antiinflamatoria usando varios modelos experimentales en ratas. La oleoresina inhibió significativamente el edema pedalino inducido por carragenina después de dosis orales de 0,70 a 2,69 ml/kg, pero fue algo menos eficaz que la fenilbutazona de calcio 50 mg/kg. La administración repetida de la oleoresina a una dosis de 1,26 ml/kg durante un período de 6 días redujo la formación de granulomas con una respuesta comparable a la de 20 mg/kg de calcio fenilalanina. Esta misma dosis de oleoresina también redujo la permeabilidad vascular a la histamina intracutánea. El valor de LD50 de la oleoresina en ratas se estimó en 3,79 (3,21-4,47) ml/kg.

El efecto de un extracto acuoso de hojas de Portulaca oleracea sobre el músculo liso y la presión arterial de las ratas
 Un extracto acuoso de hojas y tallos de Portulaca oleracea produjo una relajación dosis-dependiente del fondo de cobaya, taenia coli y yeyuno de conejo y una contracción dependiente de la dosis. En el atrio derecho de conejo espontáneo y el atrio izquierdo impregnado eléctricamente, el extracto produjo efectos inotrópicos y cronotrópicos negativos dependientes de la dosis. En la presión arterial de ratones, el extracto produjo respuestas presoras dosis-dependientes. La fentolamina redujo el efecto relajante del extracto sobre el músculo liso intestinal y abolió la respuesta contráctil en la aorta, así como la respuesta presora sobre la presión arterial. La guanidina y la tetrodotoxina no tuvieron efecto en las respuestas contráctiles o relajantes inducidos por los extractos. En ratas, la atropina y la ciproheptadina no tuvieron efecto sobre la respuesta presora inducida por el extracto, mientras que el propranol redujo ligeramente la respuesta presora. Un aumento del calcio extracelular invirtió el efecto inhibitorio del extracto sobre la aurícula del conejo. Por lo tanto, el extracto puede actuar en parte sobre los receptores alfaadrenérgicos postsinápticos y por interferencia con el flujo transmembrana de calcio.

Efecto de Trigonella foenum graceum sobre los niveles de glucosa en sangre en ratones normales y aloxanos diabéticos
 Se estudiaron los efectos hipoglucemiantes de una decocción y un extracto etanólico de semillas de Trigenolla foenum graceum sobre los niveles séricos de glucosa de ratones diabéticos normales y aloxanos. Una dosis oral única de 0,5 ml de decocciones del 40-80% a ratones normales y aloxantizados fue seguida de hipoglucemias desarrolladas durante 6 horas. La reducción de la glucemia fue altamente significativa, máxima a las 6 h y dependiente de la dosis. La hipoglucemia causada por el extracto etanólico (200-400 mg/kg) en ratones aloxanizados también fue dosis-dependiente y 200 mg/kg fue comparable en efecto a 200 mg/kg de tolbutamida.

Plantas antiinfecciosas del árbol-savannah de Senegal (West-Africa) II. Actividad antimicrobiana de 33 especies
 Se reporta el cribado de la actividad antimicrobiana de 33 plantas medicinales de Senegal. Ninguna de estas plantas mostró actividad frente a bacterias gramnegativas de prueba y frente a Candida albicans. Los extractos de Cnestis ferruginea y Voacanga africana mostraron una fuerte actividad frente a Aspergillus niger. La primera planta también fue activa contra dermatofitos. Veinticinco de las plantas evaluadas presentaron actividad frente a bacterias grampositivas.

Perfil de esterilidad del extracto acuoso de las raíces de Moringa oleifera
 Se investigó un extracto acuoso de raíces de Moringa oleifera para sus actividades estrogénicas, antiestrogénicas, progestacionales y antiprogescionales. La administración oral de extracto aumentó progresivamente el peso húmedo uterino de las ratas ovariectomizadas bilateralmente. Esta actividad estrogénica fue sustentada por la estimulación de la histoarquitectura uterina. Cuando el extracto se administró conjuntamente con el dipropionato de estradiol (EDP), hubo una reducción sucesiva del peso húmedo uterino en comparación con la ganancia con EDP aislada y estructuras histológicas uterinas también fueron inhibidas. En el test de deciduoma, la dosis más alta de 600 mg/kg interfirió con la formación de deciduoma en 50% de los ratones, mostrando alguna actividad antiprogestiva. Dosis de hasta 600 mg/kg del extracto oralmente no indujeron una respuesta decidual en el útero traumatizado de ratas ovariectomizadas. El efecto antifertilidad del extracto parece deberse a múltiples atributos.

Ethnobotanical observations on Paraguayan Myrtaceae I
 Se realizó una encuesta de plantas misteriosas utilizadas en medicina tradicional en zonas rurales del oriente Paraguay para identificar los constituyentes de las drogas crudas comercializadas por herbalistas. Se ha examinado la literatura sobre el uso de esas plantas que datan de la época colonial en Paraguay. Algunos fármacos crudos se mostraron mezclados de varios géneros y especies. Estos hallazgos ponen en duda el resultado de algunas investigaciones farmacológicas realizadas sin documentación botánica.

Efecto del extracto de hojas de Cassia alata sobre ratas hiperglicémicas
 Se ha estudiado la eficacia oral del extracto de hojas de Cassia alata sobre la hiperglucemia inducida por estreptozotocina en ratas y se han comparado los resultados con la glibenclamida. Mientras que el extracto no tiene efecto sobre los niveles de glucosa en animales normoglucémicos, reduce el valor de azúcar en la sangre en animales con hiperglucemia inducida por estreptozotocina.

Estudios farmacológicos sobre los principios activos de los extractos de hojas de Calliandra portoticensis
 Los constituyentes de extractos etanólicos y acuosos de hojas de Calliandra portoricensis fueron identificados como saponinas, taninos, flavonoides y glicósidos. La DL50 intraperitoneal de los extractos etanólico y acuoso de hojas en ratones fue de 120,2 y 79,4 mg/kg, respectivamente. Ambos extractos inhibieron los efectos ulcerogénicos de la ligadura y el estrés del píloro (cold-restraint) en ratas a una dosis de 50 mg/kg de i.p. Los efectos antiulcerosos del extracto acuoso fueron siempre más significativos que los del extracto etanólico. Esto indica que el mayor contenido de las saponinas y/o taninos del extracto de hoja puede ser responsable de los efectos antiulcerosos. Los extractos de hojas también tuvieron efectos antimicrobianos contra Escherichia coli, staphylococcus aureus y Staphylococcus faecalis. El cribado preliminar con músculo liso aislado indicó cierto potencial anticolinérgico.

Heterografías pericárdicas: ¿Por qué estas válvulas fallan?
 Se estudiaron 18 heteroinjertos pericárdicos explantados (16 Ionescu-Shiley estándar, un Hancock y un Mitroflow). La cirugía fue el motivo de explantación de todas las válvulas de Ionescu-Shiley. Las otras dos válvulas fueron retiradas por razones técnicas. Todas las válvulas de Ionescu-Shiley tenían desgarros comisurales y hubo calcificación gruesa concomitante en 10 de las 16 válvulas. Además de eso, un aparente aumento en el área de la cúspide causó "salto de hojarasca". Los velos explantados eran más gruesos y más rígidos que los velos de una válvula no implantada. Estas características se confirmaron directamente con un modelo animal de implantación subcutánea. El examen con microscopio electrónico reveló que estos cambios en las propiedades mecánicas parecían estar relacionados con la separación de fibras y la infiltración por una matriz amorfo parecida a las proteínas. La durabilidad del pericardio fijado por glutaraldehído dependió de varios factores. El fracaso temprano y a mediano plazo parece inducir estrés. La predisposición a altos esfuerzos mecánicos cerca del stent fue exacerbada por los cambios inducidos por el ambiente del hospedador. Este problema se agrava aún más en las válvulas de Ionescu-Shiley por concentraciones de estrés alrededor del orificio asociado a la sutura de la explotación. A largo plazo, la alteración del colágeno asociada a la flexión del prospecto fue seguida de calcificación secundaria en la frontera entre el material intacto y el material alterado.

Experiencia de 10 años con válvulas de xenoinjerto pericárdico
 Se insertaron 553 xenoinjertos pericárdicos en 520 pacientes durante un período de 9 años en el Hospital Fu Wai de Beijing. El xenoinjerto pericárdico bovino fue modelado después de un tipo de prótesis similar fabricado por Shiley Inc. (Irvine, Calif.). La tasa de mortalidad tardía en esta serie fue de apenas 1,8% por año y la tasa de supervivencia actuarial fue de 73,0% +/- 12% a 10 años. Hubo una baja incidencia muy aceptable de tromboembolismo del 0,41% anual sin necesidad de anticoagulación permanente. Esto es similar a los reportes clínicos con otras válvulas tisulares. La cuestión principal es la durabilidad de la prótesis tisular o, en otras palabras, la libertad de complicaciones clínicas relacionadas con la válvula. En esta serie, la tasa esperada de durabilidad de la válvula actuarial fue del 75,0% +/- 8,8% a 10 años. No está claro si esto continuará realizándose durante el siguiente período de seguimiento. Ciertamente, otras prótesis tisulares han mostrado tasas de degeneración significativas desde el sexto año que han aumentado progresivamente después. En cualquier caso, dada la relativamente baja probabilidad de fenómeno tromboembólico sin anticoagulación, el desplazamiento de una prótesis que puede no ser tan durable como las mecánicas es ciertamente aceptable.

Efectos de la cardioplejía diltiazem sobre la función global, la contractilidad segmentaria y el área de necrosis tras la oclusión aguda de la arteria coronaria y la reperfusión quirúrgica
 Investigamos los efectos de la cardioplejía diltiazem sobre la función miocárdica y el tamaño del infarto en la región de la arteria descendente anterior izquierda tras oclusión aguda y reperfusión durante el bypass cardiopulmonar. El Sheep (30 kg) fue sometido a 1 hora de isquemia miocárdica regional por oclusión de la arteria descendente anterior izquierda y asignado a un grupo control (n = 8) o experimental (n = 5). Los animales control fueron colocados en circulación extracorpórea y el corazón fue detenido con cardioplejía de potasio. La arteria descendente anterior izquierda fue liberada y dos dosis adicionales de 100 ml de solución cardiopléjica fueron infundidas durante el tiempo total de pinzamiento cruzado de 30 minutos. Posteriormente, los animales fueron destetados del bypass después de 1 hora y perforados, manteniendo la reperfusión de trabajo durante 4 horas más. El grupo experimental siguió el mismo protocolo, excepto que la solución cardiopléjica contenía diltiazem (1,4 mg/L). La función miocárdica segmentaria se determinó por pares de cristales ultrasónicos en el área de riesgo, segmento control y eje menor. La contractilidad global se determinó a partir del derivado máximo de la presión ventricular izquierda y del débito cardíaco. El área de riesgo se determinó mediante la inyección de colorante azul monastral en el atrio izquierdo con la arteria descendente anterior izquierda reocluida brevemente, y el área de necrosis se determinó mediante tinción de cloruros con sección tetrafenilo. Después de 5 horas de reperfusión, no solo el grupo diltiazem evidenció una mejor contractilidad global definida por el derivado de la presión ventricular izquierda (1853 +/- 292 versus 979 +/- 191, p = 0,057, p = 0,057, respectivamente). El grupo que recibió diltiazem cardioplejia presentó un área de necrosis al área de riesgo del 31,4% +/- 3%, que fue significativamente mejor que esta proporción en el grupo control del 60,75% +/- 7% (p = 0,01). La cardioplejía doiltiazem resulta en una mejor contractilidad global y segmentaria y limita el tamaño del infarto después de la oclusión de la arteria descendente anterior izquierda y la reperfusión quirúrgica.

