Revisión del microhúmero dental y la dieta en mamíferos modernos
 Trabajos recientes han demostrado que los patrones de desgaste microscópico en los dientes pueden proporcionar información sobre variaciones en la dieta y uso de dientes en mamíferos modernos y prehistóricos. En este trabajo se presenta una revisión del microwear dental y la dieta en mamíferos modernos, además de una discusión de temas para futuras investigaciones. Hasta la fecha se han examinado los microhúmeros incisivos y molares, aunque hay mucho menos estudios de los primeros. Facilitado por el uso de cilindros de alta resolución y microscopia electrónica de barrido, los análisis han variado de: cualitativo a cuantitativo, baja magnificación a alta magnificación y estudios experimentales a estudios comparativos de museo. Los resultados son alentadores y pueden conducir a nuevas interpretaciones sobre una variedad de temas incluyendo el procesamiento de alimentos y la microestructura dental.

Revisión de los estudios físicos de agua a granel en biopolímeros
 El Simposio del cual este trabajo es parte, "El Estado de Agua en la célula", examina evidencias que indican que el agua a granel de la célula tiene propiedades físicas diferentes a las de un agua libre en una solución acuosa. La heterogeneidad de los ambientes de agua dentro de las células dificulta la aplicación directa de los estudios físicos. Sin embargo, el principal efecto fisiológico de un estado ordenado de agua celular a granel es la exclusión de solutos y esto también se demuestra por soluciones simples de polímero. Estos sistemas han ofrecido la oportunidad de demostrar que el agua presenta tiempos de correlación de movimiento dentro de un orden de magnitud de los de agua libre y de modelar otras propiedades únicas del agua celular a granel.

Aplicaciones clínicas de microscopía electrónica de barrido y análisis de rayos X dispersivos de energía en dermatología-un actualizado
 Se revisan los artículos dermatológicos que incluyen la microscopia electrónica de barrido (SEM) y los datos de análisis de rayos X de energía (EDX) publicados desde 1983 hasta 1986 en revistas internacionales, como actualización de nuestro trabajo sobre microanálisis en Dermatología de 1984. El presente trabajo no sólo trata de una revisión de publicaciones recientes en esta área, sino que también presenta la aplicación de la microincineración al pelo y las probetas de piel liofilizada con criosección. Se presentan ejemplos del aumento del contraste obtenido en secciones transversales del cabello y se discute la viabilidad de la microincineración en el análisis de secciones transversales del pelo y la piel. El análisis de la sonda de partícula (EDX: análisis de rayos X dispersivos de energía y PMP: análisis de protones microprobe) aplicado a muestras de cabello y piel se presenta con estrés en el análisis de sonda de protón. Se demuestra la complementariedad de EDX y PMP y se sugieren aplicaciones futuras.

Exclusión sólida por polímero y agua dominada por proteínas: correlación con los resultados de la resonancia magnética nuclear (RMN) y estudios calorimétricos y su significado para la comprensión del estado físico del agua en las células vivas
 Según la teoría de multicapa polarizada (PM) de las proteínas de agua celular con sus columnas completamente extendidas y sus grupos NHCO expuestos directamente al agua a granel, polarizan el agua en multicapas. Las pruebas experimentales de la teoría llevaron a una nueva comprensión de la singularidad de la gelatina, debido a su permanente manutención de una conformación completamente extendida y su capacidad de polarizar el agua de fase voluminosa en forma de resolución reducida. Otros modelos que se comportan como la gelatina son proteínas desnaturalizadas por urea, polímeros sintéticos como el óxido de polietileno (PEO) y la polivinilpirrolidina (PVP), pero no proteínas nativas. Los estudios de RMN mostraron que la mayoría de las moléculas de agua dominadas por estos polímeros sufren efectivamente restricción rotacional (y traslacional) como predice la teoría del PM. Junto con los estudios dieléctricas de alta frecuencia, pero particularmente la dispersión de neutrones casi elásticos de ambos sistemas de modelos (por ejemplo, PEO) y células vivas (es decir, encontrar la confirmación del músculo gamba). Estudios de depresión en el punto de congelación mostraron que la presencia de hasta un 50% de proteínas nativas no tuvo efecto en el punto de congelación del agua, mientras que la inclusión de gelatina, PEO dependiente, etc., causó una concentración-z. Estos hallazgos demuestran el papel clave del agua polarizada en los fenómenos de depresión de punto de congelación y las formas inusuales de hielo observadas en las células vivas.

elastina arterial como se ve con microscopía electrónica de barrido: una revisión
 Todas las grandes arterias contienen elastina, colágeno y músculo que pueden verse con microscopia de luz y microscopia electrónica de transmisión. Elastin forma una lámina elástica interna (LIE) en todas las arterias, pero también forma múltiples láminas fenestradas en los medios de la aorta y otras grandes arterias. Las fenestraciones en los medios de comunicación son mayores que las del IEL. La elastina adventicia es más fibrosa y con frecuencia contiene elastina tubular alrededor del vasa vasorum cuando se prepara extrayendo todo el noelastina colocando la aorta en 0,1 N NaOH a las 70-75 grados C. Las fenestraciones son ramas más grandes cerca de las ramas y en una dilatación poststenótica de origen experimental. La aterosclerosis aparece asociada tanto a la nueva formación de elastina en la aterosclerosis precoz como a la elastolisis en la enfermedad tardía.

Medicina Nuclear: aspectos actuales y futuros
 Se presenta una encuesta del alcance y progreso de los procedimientos de medicina nuclear y se describe la precisión de las modalidades. La prioridad en el diagnóstico de la medicina nuclear ha pasado de la prueba del nódulo no funcionante a la localización de las lesiones bioquímicas con la ayuda de nuevos bioindicadores y tomografía computarizada de emisión de fotón único y positron. El diagnóstico se ha extendido a regiones subcelulares con la introducción de la inmunogammagrafía, así como gammagrafía enzimática y de receptores. Esta es una nueva dimensión a la que los especialistas suizos en medicina nuclear han contribuido mucho.

Radio médico-día y mañana
 La radiología médica comprende radiología diagnóstica, medicina nuclear y radiooncología. La radiografía digital, la ecografía, la tomografía computarizada, la resonancia magnética y las técnicas percutáneas marcan el desarrollo actual del radiodiagnóstico. Los avances actuales en medicina nuclear son las técnicas tomográficas por emisión y radiofármacos bioquímicos. La planificación informatizada, la terapia combinada y determinados tipos de radiaciones ionizantes son los principales desarrollos en curso en oncología radioterápica. La docencia y la investigación tienen una relación decisiva en el futuro de la radiología médica.

Evaluación etnográfica de las derivaciones vasculares in vitro
 Se examinaron 13 bypasses y 8 parches por ultrasonido in vitro con una sonda de 3,5 MHz y una sonda de 10 MHz. Considerando que sólo 6 bypass fueron evaluados por ecografía, todos los parches pudieron demostrarse in vitro. En esos casos, la ecografía puede ser realizada con cualquiera de las dos frecuencias utilizadas. La sonda de 10 MHz fue superior para los detalles estructurales de imagen. La ecografía postoperatoria inmediata de dichos injertos, que no se puede demostrar con exactitud in vitro, no es confiable.

La imagen ecográfica computarizada de la motilidad lingual por medio de la reconstrucción pseudo-3 dimensional
 Se utilizó un nuevo método de análisis y documentación de movimientos linguales en 24 voluntarios sanos. Este método permite la digitalización directa de la información obtenida a partir de secuencias de imágenes de B-Mode. Además de permitir una mayor evaluación digital de los hallazgos, ofrece la facilidad de "seudo 3D"-reconstrucción de los movimientos linguales que ocurren en la deglución. El método parece ser de particular valor para el control terapéutico en pacientes neurológicos y foniátricos.

Intervacuol intercambiado en el zigoto de levadura: un nuevo camino en la comunicación de organelas
 Se ha identificado una nueva vía de tráfico de vesículas entre organelas. Las vacuolas (lisosomas) de las zigotes de Saccharomyces cerevisiae cambian rápidamente su contenido en un punto específico del ciclo celular. Con el uso de la microscopia de fluorescencia se observaron "tracks" que conectan las vacuolas parentales originales a las vacuolas de brotes recién formadas. Estas observaciones sugieren que las vesículas derivadas del vacío se mueven rápidamente a lo largo de los trayectos en ambas direcciones, equilibrando el contenido del vacío. Este movimiento rápido de vesículas puede ser responsable de la formación de vacuol en células de reciente desarrollo.

La relación entre estructura y función es la transcarbamilasa de Escherichia coli aspartato
 Las estructuras radiológicas de la enzima allostérica aspartato transcarbamilasa de Escherichia coli han sido resueltas y refinadas para ambas formas allostéricas. La forma T se determinó en presencia del inhibidor heterotrópico trifosfato de citidina, CTP, mientras que la forma R se determinó en presencia del análogo de dos sustratos N-fosfoonacetil-L-as Estas dos estructuras de rayos X proporcionan el punto de partida para entender cómo las enzimas allostéricas son capaces de controlar las tasas de las vías metabólicas. El conocimiento de los mecanismos tanto de la catalisis como de la cooperatividad homotrópica se ha obtenido utilizando la mutagénesis dirigida por el sitio para sondar residuos pensados críticos para la función de la enzima basada en estas estructuras radiológicas.

Proteína pS2 asociada al cáncer de mama: síntesis y secreción por mucosa gástrica normal
 El gen pS2 humano se expresa específicamente bajo control transcripcional de estrógenos en una subclase de células humanas que contienen receptores de estrógenos. El gen pS2 codifica una proteína de 84-aminoácidos secretada después del clivaje del péptido señalizado. La distribución de la proteína pS2 en los tejidos humanos normales fue estudiada con anticuerpos contra pS2; pS2 fue específicamente expresada y secretada por células de la mucosa del antro gástrico normal y cuerpo de individuos del sexo femenino y masculino. Además, no se pudo detectar ningún receptor estrogénico en estas células, indicando que la expresión del gen pS2 es independiente del estrógeno en el estómago. Se desconoce la función de la proteína pS2 en el tracto gastrointestinal. Sin embargo, la proteína pS2 es similar en secuencia a una proteína pancreática porcina que ha demostrado inhibir la motilidad gastrointestinal y la secreción gástrica.

Los macrófagos de heridas expresan TGF-alfa y otros factores de crecimiento in vivo: análisis por fenotipificación de ARNm
 La presencia de macrófagos es necesaria para la regeneración de muchos tipos celulares durante la cicatrización de heridas. Se ha descrito que los macrófagos expresan una amplia gama de factores mitogénicos y citocinas, pero ninguno de estos factores ha sido demostrado in vivo para mantener todos los procesos de cicatrización. Se ha sugerido que la transformación de factor-alfa de crecimiento (TGF-alfa) puede mediar la angiogénesis, el crecimiento epidérmico y la formación de tejido de granulación in vivo. Los macrófagos aislados de un sitio de la herida y no expuestos a condiciones de cultivo celular expresaron transcripciones de RNA mensajero para TGF-alfa, TGF-beta, factor de crecimiento derivado de plaquetas y factor de crecimiento insulínico tipo A-cha. La expresión de estas transcripciones se determinó por un método novedoso para el análisis de ARN en el que se aislaron bajos números de macrófagos de ratón de cilindros de heridas, se purificó su ARN y se revirtió la reacción de ADN específica. Este procedimiento de fenotipificación de ARN de células únicas es rápido y tiene potencial de cuantificación, y las transcripciones de ARNm de una sola célula o algunas células pueden ser inequívocamente demostradas, con el análisis simultáneo de varias especies. Los macrófagos de las heridas expresaron antígeno TGF-alfa y los fluidos de las heridas contenían TGF-alfa. Los macrófagos inducidos en cultivo también expresaron transcripciones de TGF-alfa y polipéptido de forma dependiente del tiempo tras la estimulación con lipoproteínas de baja densidad modificadas y con endotoxinas lipopolisacáridos activos característicos.

Estrategias de tratamiento para la enfermedad de Hodgkin
 En las últimas 2 décadas, el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin ha evolucionado considerablemente a través de innovaciones en el manejo de diversas etapas. El impacto de diversos tratamientos sobre los resultados a los 5, 10 y 15 años se está equilibrando contra la morbilidad tardía, como el daño orgánico y las segundas neoplasias, producidas por la intensidad de la terapia o el parto prolongado de determinados fármacos. Los resultados de los ensayos clínicos realizados en la última década nos han permitido reconsiderar las diversas variables pronósticas que pueden utilizarse en la estrategia de tratamiento. Los principales factores pronósticos desfavorables están representados por enfermedad voluminosa, múltiples sitios extranodales, síntomas sistémicos B, edad mayor de 60 años, histología desplada de linfocitos, sexo masculino y enfermedad progresiva durante la quimioterapia. En pacientes con enfermedad temprana tras la estadificación quirúrgica, el objetivo de la terapia actual es proporcionar una alta tasa de curación en un corto período y con escasa morbilidad. En pacientes con enfermedad de Hodgkin avanzada, la estrategia de tratamiento es lograr la remisión completa duradera en la mayoría de los casos mediante regímenes eficaces, a dosis completas, multifármacos en detrimento de una morbilidad aceptable. La radioterapia nodal (RT) subtotal o total induce una tasa de curación de 10 años que oscila entre 70% y 85% en estadios I y II sin linfoma voluminoso. En pacientes con enfermedad voluminosa y los tres síntomas sistémicos se pueden obtener resultados comparables con la quimioterapia primaria seguida de RT. Actualmente, los estadios IIIA y IIIB son frecuentemente manejados con modalidades de tratamiento combinadas, aunque se pueden obtener resultados comparables con quimioterapia intensiva sola.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El trasplante autólogo de médula ósea en el tratamiento del linfoma maligno y de la enfermedad de Hodgkin
 La quimioterapia a altas dosis, tanto con radioterapia como sin ella, fue pionera en el tratamiento de la leucemia aguda en recaída con trasplante alogénico, explotando la curva dosis-respuesta más pronunciada característica de algunas neoplasias hematológicas. La extensión a los linfomas malignos se vio reforzada por el éxito temprano en el linfoma de Burkitt y en el trasplante singenésico del linfoma. El régimen óptimo (BACT [carmustina, citarabina, ciclofosfamida, 6-tioguanina]) y el entorno están todavía en investigación para los diversos grados de linfomas. La experiencia publicada tempranamente demostró una baja tasa de cura final cuando el trasplante se realizó en enfermedad avanzada, voluminosa y refractaria. Un estudio de los informes publicados hasta 1986 mostró solo 16 de 112 supervivientes a largo plazo libres de enfermedad cuando se realizó trasplante autólogo de médula ósea (TMO) en recaídas refractarias, frente a 33 de 53 remisiones posteriores en pacientes trasplantados. La refractariedad a la quimioterapia convencional (sin respuesta o enfermedad progresiva) no puede salvarse en la mayoría de los casos. La afectación de la médula ósea complica el uso del TMM y puede requerir la eliminación in vitro con anticuerpos monoclonales/complemento o productos citotóxicos. La experiencia del Instituto del Cáncer de Dana-Farber muestra que el primer tratamiento in vitro no inhibe el injerto de médula ósea. Cuando se aplican criterios de selección para el TMM en recaídas sensibles a medicamentos, se puede esperar una sobrevida libre de enfermedad del 50% al 60% a largo plazo. La definición de factores pronósticos desfavorables en el linfoma de células grandes puede identificar a los pacientes para el TMM como consolidación de la primera remisión. La cuestión de la depuración de la médula es actualmente insatisfecha.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estructura y función de las proteínas del surfactante pulmonar
 En resumen, el aislamiento y la caracterización de tres proteínas de surfactante han cambiado considerablemente nuestra comprensión de la naturaleza del surfactante pulmonar y su metabolismo. El aislamiento de los cDNAs y genes que codifican las proteínas y la elucidación de su estructura permiten la generación de proteínas de surfactante para estudios posteriores y para la terapia de estados deficitarios de surfactantes. El surfactante artificial consistente en proteínas humanas adecuadamente modificadas puede ser producido por tecnología de ADN recombinante. Mezcladas con fosfolípidos sintéticos apropiados, estas proteínas pueden ser útiles para el tratamiento de niños con enfermedad de la membrana hialina. Se ha avanzado significativamente en la identificación y caracterización de estas tres proteínas más abundantes, sin embargo, muchas preguntas sobre las funciones de muchas otras proteínas presentes en el surfactante (ya sean producidas por células tipo II, tipo I), no fueron claras, u otras. El conocimiento de los factores que controlan la expresión del surfactante fosfolípidos y proteínas, así como las bases moleculares de las interacciones entre las proteínas del surfactante y los fosfolípidos, puede conducir a nuevas estrategias de tratamiento. Las principales preguntas sobre el sitio y la naturaleza de la modificación postranslacional de las proteínas del surfactante, sus sitios de ensamblaje con lípidos y sus funciones precisas en el metabolismo del surfactante in vitro siguen siendo aclaradas. Se espera que las respuestas a estas preguntas faciliten la identificación y el diseño de la terapia adecuada en lactantes y adultos con enfermedad pulmonar asociada a la deficiencia de surfactante.

Las consecuencias inmunológicas de la administración del surfactante exógeno
 En conclusión, hemos demostrado que el surfactante humano es inmunogénico y que los complejos inmunes antisupresivos circulantes son detectables en el plasma de lactantes y adultos con SDR. Encontramos estos complejos inmunes independientemente de si se utiliza surfactante exógeno en el régimen de tratamiento individual. Estos complejos inmunes aún no parecen causar enfermedad a corto plazo. Se desconocen los efectos a largo plazo. Las indicaciones para la terapia de reemplazo de surfactante en el SDR neonatal son claras. Los ensayos de surfactante exógeno apenas están comenzando en el SDR adulto, y la potencial inmunogenicidad será de mayor preocupación en estos pacientes. En todas estas situaciones, el potencial de efectos secundarios debe sopesarse contra la eficacia terapéutica y la gravedad de la enfermedad. Nuestros datos indican que los surfactantes, particularmente los surfactantes heterólogos, son potentes inmunógenos. No se puede suponer que el uso de surfactantes homólogos o heterólogos en pacientes con SDR siempre será inmunológicamente inocuo. Sin embargo, con base en los datos actuales, el seguimiento a medio plazo (2 a 4 años) es incentivado por nuestra observación de que no se han reconocido efectos adversos selectivos atribuibles a surfactante humano casi la mitad de la mortalidad en lactantes.

El efecto de la terapia de reemplazo de surfactante sobre las condiciones asociadas al síndrome de dificultad respiratoria: ductus arterioso permeable, hemorragia intraventricular y displasia broncopulmonar
 En la evaluación de la experiencia actual con la TRS, tanto por sus efectos sobre la función respiratoria como por los problemas asociados, existen fuertes sugerencias de que esta terapia tiene el potencial de tener un gran impacto en la morbimortalidad de los prematuros. Los estudios hasta la fecha no han revelado reacciones adversas graves, y hay una fuerte tendencia a mejorar la función respiratoria a corto plazo y a largo plazo. En particular, la TRS no parece afectar negativamente el estado circulatorio cardiopulmonar y empeora los efectos del conducto arterioso permeable. No hay efectos adversos sobre la hemorragia intraventricular y alguna posibilidad de que pueda conllevar a una reducción de las hemorragias. El uso de TRS probablemente tendrá su mayor efecto en la reducción de la incidencia y severidad de la displasia broncopulmonar.

Hibridación de colonias para identificar células de mamíferos que contienen secuencias amplificadas, transfectadas o expresadas
 La identificación de clones celulares variantes ha jugado un papel importante en la elucidación de diversas vías bioquímicas. Estos clones se seleccionan típicamente alterando el medio o las condiciones de crecimiento para dar una ventaja selectiva a la variante deseada. La disponibilidad de sondas de ADN clonadas ha permitido identificar colonias bacterianas o placas virales que contienen secuencias deseadas, incluso en ausencia de selección. Describimos aquí un nuevo método para la identificación y aislamiento de células de mamíferos que contienen cualquier secuencia para la cual existe una sonda. Los clones de células de mamíferos se replican por primera vez en la tela de nylon. Los clones originales y las réplicas se cultivan durante unos días para ampliar los clones. Todos los clones del plato original son transferidos in situ a un filtro y procesados para hibridación. Al alterar el procesamiento, se pueden identificar secuencias de ADN o ARN en los clones. Cuando un clon de interés está localizado por hibridación, las células pueden ser aisladas de las réplicas de nylon. Se espera que este método sea de valor en el aislamiento de clones que contienen genes amplificados, transfectados o mutados, así como aquellos con expresión génica alterada.

La relevancia de las bandas ventriculares izquierdas
 Las bandas ventriculares izquierdas fueron descritas por primera vez hace casi un siglo, pero fueron ampliamente ignoradas hasta su 'rediscoveridad' por ecocardiografía. El renovado interés por los BVI y la demostración de su asociación con anormalidades clínicas han llevado a intentar establecer su relación causal con diversos fenómenos, especialmente el soplo sistólico vibratorio y las contracciones ventriculares prematuras. Se revisan los artículos publicados sobre BVI con referencia específica a nomenclatura, desarrollo embriológico, características histológicas, prevalencia, demostración in vivo y en autopsia, y supuesta importancia clínica. Se evalúan las visiones actuales sobre los BVI y se sugieren futuras líneas de investigación.

Artritis primaria de la aorta y sus ramas
 La arteritis primaria de la aorta y sus ramas es una entidad clinicopatológica única que afecta a uno o más segmentos de la aorta, resultando en una variedad de complejos de síntomas. La prevalencia no se conoce, pero es una causa importante de hipertensión renovascular en la población negra de Sudáfrica. Se revisan artículos publicados recientemente sobre arteritis primaria de la aorta y sus ramas, y se intenta extraer conclusiones respecto a su causa, características clínicas y tratamiento.

Fracturas intertrocantéreas en una población de ancianos de raza blanca sudafricano
 Las fracturas intertrocantéricas de cadera son un problema común en cualquier población de edad avanzada; 168 pacientes mayores de 50 años fueron revisados 13 o más meses después de la cirugía. La razón hombre/mujer fue de 1:5. La mortalidad a los 12 meses fue del 30,95% y levemente inferior al 50% de los pacientes caminaron normalmente. Se identifican factores pronósticos que pueden ayudar en el manejo del paciente.

La importancia de la interpretación arteriográfica en la oclusión o pseudooclusión de la arteria carótida
 La arteriografía carotídea puede inducir a error en la oclusión roentgenográfica de la arteria carótida interna (ACI) cuando la arteria está anatómicamente permeada. La distinción de oclusión frente a pseudooclusión es crucial para recomendar un tratamiento adecuado. Se inició una revisión de 780 arteriogramas realizados en 780 pacientes durante un período de tres años, a partir de la interpretación errónea de dos arteriografías por nuestros servicios de radiología. De estos, ocho (1,0 por ciento) pacientes sintomáticos presentaron informes arteriográficos conflictivos, con los radiólogos que reportaron oclusión completa y los autores describen pseudooclusión. Se enfatizan los criterios arteriográficos establecidos para la pseudooclusión de la ACI. A estos ocho pacientes se les realizó exploración arterial carotidea y todos se encontraron con ACI patente. Después de la endarterectomía carotídea exitosa, siete de los ocho pacientes permanecieron asintomáticos y no presentaron estenosis hemodinámicamente significativa en la prueba no invasiva en el período de seguimiento, variando de dos a 38 meses. Por tanto, en la evaluación de los pacientes con síntomas del territorio carotídeo, el conocimiento de los criterios arteriográficos establecidos para pseudooclusión de la ACI debe alertar al médico sobre la posibilidad de permeabilidad de la ACI. Si esto se sospecha, el paciente debe ser sometido a la exploración de la arteria carótida con endarterectomía posterior si se demuestra permeabilidad.

Rol del tratamiento fibrinolítico intraoperatorio en la oclusión arterial aguda
 Se estudiaron 19 pacientes con inicio agudo de isquemia que afectaban a las extremidades inferiores desde enero de 1985 hasta marzo de 1987. Los pacientes con Doppler preoperatorio y estudios angiográficos consistentes con oclusiones arteriales posteriormente fueron sometidos a una trombectomía utilizando un catéter de Fogarty. Todos los pacientes recibieron una inyección en bolo de 5.000 unidades de heparina por vía intravenosa al inicio del procedimiento quirúrgico. En todos los pacientes estudiados, un coágulo fue recuperado en el primer pase, pero después de dos pases adicionales, el flujo sanguíneo distal total no demostró ser restaurado en el angiograma. Los angiogramas intraoperatorios mostraron embolia distal. A todos los pacientes se les realizó terapia fibrinolítica intraoperatoria mediante infusión en bolo local. La estreptoquinasa, que varió de 50.000 a 200.000 unidades, fue administrada en 50.000 inyecciones en intervalos de 10 a 15 minutos. Los intentos repetidos de trombectomía con el catéter de Fogarty resultaron en un coágulo adicional recuperado en los 19 pacientes con mejoría angiográfica, Doppler y clínica intraoperatoria. No se observaron complicaciones perioperatorias ni postoperatorias, incluyendo reacciones anafilácticas, sangrado incontrolable o amputación. Cuatro pacientes fueron intervenidos de bypass femoropoplíteo no amputado en los próximos seis meses. El tratamiento fibrinolítico intraoperatorio puede ser un adyuvante seguro y efectivo en la oclusión embólica arterial aguda que requiere trombectomía por catéter-balón.

Cirugía orbitaria: reparación de la fosa frontal mediante extracción en bloque y autosustitución del techo orbitario. Nota técnica
 El techo orbitario puede ser reparado con implantes o duplicación del colgajo óseo frontal. Se presenta un método sencillo y seguro en el que un colgajo de techo orbitario es "en bloque" retirado y sustituido para reconstruir la anatomía ósea normal de la fosa frontal.

Aneurisma periférico gigante de la arteria cerebelosa posterior inferior tratada con escisión y anastomosis termino-terminal
 Un paciente con un aneurisma gigante derivado del segmento amigdalar de la arteria cerebelosa posterior inferior (ACI) presentó hallazgos clínicos y de tomografía computarizada sugestivos de hemorragia cerebelosa espontánea. La resonancia magnética permitió la arteriografía y el diagnóstico correcto. La ausencia de un cuello clippable sobre el aneurisma y su localización proximal al punto coroideo motivaron el tratamiento por exéresis del aneurisma y anastomosis término-terminal de la PICA. No hubo déficit neurológico.

Reversal de la producción anormal de glucosa después de la resección pancreática por administración de polipéptidos pancreáticos en el hombre
 La deficiencia de polipéptido pancreático (PP) se ha asociado con una alteración de la sensibilidad hepática a la insulina y la diabetes pancreatogénica en la pancreatitis crónica. Como la resección pancreática también podría resultar en deficiencia de PP, las respuestas hepáticas a la infusión de insulina (0,25 mU/kg/min) fueron determinadas por la técnica de clamp de glucosa euglucémica en 10 pacientes sometidos previamente a resección pancreática sana para trauma y en ocho. Seis pacientes con resección (RES-PP) mostraron niveles deficitarios de PP, con un incremento medio de PP inmunorreactivo 20 +/- 7 pg/ml por encima de la tasa basal tras una comida test versus 232 +/- 82 pg/ml en 0,01. Tres estudios idénticos de infusión de insulina fueron realizados en cada sujeto, siendo el segundo realizado durante las 2 horas finales de infusión de 8 horas de PP bovina (2,0 pmol/kg/min). Mientras que la producción hepática de glucosa (HGP) en los sujetos control descendió un 74% +/- 4% de una tasa basal de 2,0 +/- 0,1 mg/kg/min a un valor basal de 0,5 +/- 0,1 mg/kg/min de insulina sólo disminuyó en los controles. La infusión intravenosa de PP corrigió la resistencia hepática a la insulina observada en el grupo deficiente PP. Durante la infusión de PP, la HGP fue suprimida 74% +/- 5% en los individuos RES-PP, de 2,1 +/- 0,2 a 0,5 +/- 0,1 mg/kg/min (p < 0,04 en comparación con el estudio inicial). La infusión de PP no produjo cambios significativos en el metabolismo de la glucosa en los sujetos control y RES + PP. Las tasas globales de eliminación de glucosa no se alteraron con la infusión de PP en ningún grupo. Estos hallazgos apoyan el papel de la PP como hormona glucorreguladora y sugieren que la deficiencia de PP puede ser un factor fisiopatológico reversible en el metabolismo anormal de la glucosa observado después de la resección pancreática.

Sobrecrecimiento bacteriano de intestinos pequeños e inmunosupresión sistémica en peritonitis experimental
 Se estudió el efecto de la infección intraperitoneal sobre la flora intestinal pequeña y sobre la inmunidad sistémica en un modelo de rata, con el uso de la respuesta de hipersensibilidad tardía (THD) a la hemocianina inmune global de cúpula clave. Veinticuatro horas después de la inducción de peritonitis por ligadura y punción cecal, las concentraciones de Escherichia coli en el tracto gastrointestinal proximal aumentaron de menos de 10 unidades formadoras de colonias (UFC)(9)/ml a más de 10 ml. Para evaluar la contribución de esta flora luminal alterada a la supresión observada de las puntuaciones de DTH, se realizó ligadura cecal sin punción en un grupo de animales cuya flora endógena fue suprimida por administración de neomicina oral. La administración oral de E. coli resistente a antibióticos vivos a los animales del estudio produjo una depresión significativa de DTH en comparación con los controles que recibieron solución salina (2,7 +/- 0,4 vs 4,4 +/- 0,4 mm, p < 0,005) anatómica, aunque el tracto gastrointestinal. Se observó depresión semejante si el desafío se limitaba al intestino delgado como resultado del desempeño previo de una ileostomía y ocurrió en ausencia de niveles significativos sistémicos o portales de bacterias viables. Los resultados sugieren que la endotoxina intestinal juega un papel en la inmunosupresión asociada con la peritonitis.

La ingesta de ácidos grasos y la función celular de Kupffer: el aceite de pescado altera la producción de eicosanoides y monocinas para la estimulación de endotoxinas
 Las dietas elevadas en ácidos grasos n-3 parecen tener un efecto antiinflamatorio, que se considera debido a la disminución de la producción de prostaglandinas macrófagos (PG) y tromboxano (Tx) tras la incorporación de estos ácidos grasos. El efecto de la incorporación de ácidos grasos n-3 en la liberación de monocinas macrófagos en respuesta a estímulos sépticos no está bien establecido. Las células de Kupffer, macrófagos fijos del hígado, se obtuvieron de ratas alimentadas con dietas con fuentes de grasa derivadas de aceite de maíz (CO, control), aceite de pescado (FO, alto en ácidos grasos n-3). Después de la exposición a lipopolisacárido bacteriano, las células de Kupffer de ratones alimentados con FO por 2 o 6 semanas produjeron menos PG y Tx que las células de Kupffer de ratones alimentados con CO o SO. Después de 2 semanas de dietas definidas, la interleucina-1 (IL-1) y la liberación del factor de necrosis tumoral no se vieron afectadas por la fuente de grasa de la dieta. En contraste, después de 6 semanas de alimentación, las células de Kupffer de los grupos FO y SO liberaron menos IL-1 y factor de necrosis tumoral cuando fueron desencadenadas por las células de lipopolisacárido que contenían la dieta control. Estos datos sugieren que la liberación alterada de monocinas por macrófagos puede contribuir al efecto antiinflamatorio de dietas elevadas en ácidos grasos n-3. También se ha demostrado en nuestros resultados que cambios prolongados en el contenido de fosfolípidos de membrana inducidos por la fuente de grasa alimentaria pueden influir no solo en la producción de PG y Tx, sino también en la liberación de monocina.

La homeostasis celular Ca2+ y los procesos celulares mediados por Ca2+ como dianas críticas para la acción tóxica: los déficits conceptuales y metodológicos
 Debido al papel central del sistema del mensajero de calcio en diversas funciones de los tejidos, órganos y células, la homeostasis y la función de Ca2+ puede ser un blanco celular y molecular crítico para un amplio rango de tóxicos. La prueba experimental de estos objetivos como sitio específico de acción tóxica es desafiante y técnicamente difícil debido a la complejidad de los procesos homeostáticos y mediados por Ca2+. Sin embargo, como la investigación del control fisiológico normal del Ca2+ y de la función seguirá siendo un área activa y productiva de la investigación básica desde hace varios años, se prevé que estos entendimientos de los agentes tóxicos sean cada vez más aplicados.

Significancia clínica y hemodinámica de las lesiones arteriales innominadas evaluadas por ecografía y angiografía digital
 Para determinar las consecuencias hemodinámicas y clínicas de una lesión aterosclerótica obstructiva de la arteria innominada en la circulación cerebral, 20 pacientes con lesión de la arteria innominada fueron sometidos a examen neurológico y a la exploración ecográfica del brazo derecho. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: Grupo 1, 12 pacientes con estenosis 40-80% y Grupo 2, 8 pacientes con estenosis 80-100%. Se observó una diferencia significativa entre los grupos en las manifestaciones hemodinámicas y clínicas. Los 12 pacientes del Grupo 1 compensaron la mayor demanda de sangre del brazo derecho a través de la propia arteria innominada, y solamente uno presentó síntomas de insuficiencia vertebrobasilar asociada al ejercicio del brazo derecho. En los ocho pacientes del Grupo 2, la compensación por la arteria innominada falló; seis (75%) presentaron síntomas de insuficiencia vertebrobasilar después del ejercicio. El duplex scan es adecuado para investigar lesiones estenóticas de la arteria innominada, los efectos del ejercicio del brazo en el desarrollo de síntomas cerebrales y la fuente de flujo sanguíneo al brazo. La exploración dinámica del duplex scan demostró ser útil en la selección de pacientes candidatos a cirugía arterial directa.

Estudio Doppler dúplex de disección de la arteria carótida tras tratamiento quirúrgico de disección aórtica tipo A
 En pacientes con disección aórtica es frecuente la perfusión persistente de la falsa luz distal al injerto implantado. Los exámenes de seguimiento postoperatorio de las arterias carótidas de estos pacientes fueron realizados por un escáner dúplex y correlacionados con los síntomas clínicos. Treinta y nueve pacientes que sobrevivieron al tratamiento quirúrgico de disección aórtica aguda tipo A tuvieron una ecografía duplexa de ambas arterias carótidas comunes después de un seguimiento postoperatorio promedio de 53 meses. En 21 casos se implantó un injerto compuesto y en 18 casos un injerto vascular protésico supracoronario. No hubo signos de disección residual de las arterias carótidas comunes en 23 pacientes; en nueve hubo disección de ambas arterias carótidas comunes, y siete pacientes tuvieron disección carotídea unilateral (cinco derechas, dos izquierdas). Hubo nueve pacientes sintomáticos con los siguientes síntomas: ataque isquémico transitorio (cuatro), amaurosis fugax (cuatro), accidente cerebrovascular con recuperación incompleta (uno). Dos pacientes sintomáticos tuvieron una disección correspondiente. El buen pronóstico general de todos estos pacientes sugiere un tratamiento conservador no operatorio.

Use of the caprinised strain of rinderpest virus for potency testing of atenuated cell culture rinderpest vaccine
 La cepa caprinizada del virus de rinderpest se inoculó en cabras para producir un stock desafío. Estas cabras se mantuvieron con animales control (gatos, ovinos, terneros). En este ensayo, la cepa caprinizada demostró tener una leve patogenicidad para las cabras y se extendió a una de las dos cabras de contacto, pero no de las cabras a otras especies. La cepa caprinizada se probó en ganado bovino donde se observó una reacción febril. La cepa caprinada tampoco se diseminó entre los bovinos. Los bovinos vacunados con una vacuna liofilizada producida a partir de la cepa atenuada de Kabete RBKO sobre las células renales bovinas fueron entonces desafiados con la cepa caprinaizada con buenos resultados.

Prevalencia de piroplasmosis en equinos en la provincia colombiana de Córdoba
 Se examinaron 82 sueros equinos de 13 fincas del norte de Colombia para anticuerpos a Babesia caballi y B. equi mediante la fijación del complemento (CF) y la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos (IFA). Los serorreactores a ambos piroplasmas estuvieron presentes en todas las fincas. La prueba IFA indicó una prevalencia de 90% para B. caballi y 94% para B. equi. La prueba de CF detectó anticuerpos a B. caballi en el 41% y a B. equi en el 65% de los animales. La prevalencia de serorreactores en diferentes grupos de edad reveló un descenso significativo de los anticuerpos frente a B. caballi en animales mayores de tres años. IFA titres for both Babesia spp. gradualmente disminuyó al aumentar la edad de los animales, pero seguían presentes en la mayoría de los animales del grupo de edad más viejo (más de nueve años). Anocentor nitens se encontró en todas las granjas mientras que Amblyomma cajennese se encontró sólo en dos granjas ubicadas en la costa.

Estudio inmunohistoquímico de 10 casos de carcinoma argirófilo (carcinoide) de mama
 La importancia de la argirofilia en el cáncer de mama humano sigue siendo un tema controvertido. Se analizaron inmunohistoquímicamente 10 casos de carcinomas argirófilos de mama y se encontró evidencia de inmunoreactividad con marcadores neuroendocrinos: cromogranina, NSE, gastrina, insulina e bombaesina. La argirofilia se demostró en los cánceres de mama de los tipos habituales y se encontró relacionada con la actividad secretora de las células neoplásicas. Desafortunadamente, no se dispone de datos de seguimiento adecuados para aclarar la historia natural del cáncer de mama argirófilo. En la actualidad no está justificado un tratamiento clínico diferente al del cáncer de mama convencional.

Alotrasplante renal con donante cadáver o vivo relacionado: resultados a largo plazo
 Durante el período de 1968 a 1975 se realizaron aloinjertos renales con donante cadáver o vivo relacionado. En ese momento, la tipificación como se sabe hoy era indisponible. A pesar de esta grave limitación se presentan 8 supervivientes a largo plazo que viven de 8 a más de 14 años postrasplante renal. Todos tenían función renal normal y no tenían efectos adversos graves detectables de inmunosupresión a largo plazo.

Adolescentes varones que insertan cuerpos extraños genitourinarios: ¿es necesaria la derivación psiquiátrica?
 Aunque se conoce mucho sobre los aspectos urológicos de los cuerpos extraños genitourinarios, no está disponible el perfil psiquiátrico del adolescente que introduce un cuerpo extraño en la uretra. Se presentan seis casos de un servicio urológico y se revisa la literatura pertinente. La consulta psiquiátrica para estos autoinertadores permitirá el desarrollo de este perfil. A continuación, se puede formular un plan de gestión adecuado.

Obstrucción ureteral bilateral secundaria a endometriosis
 La obstrucción ureteral endometriótica es un evento infrecuente pero grave que a menudo se desconoce hasta que se haya producido una atrofia renal hidronefrótica. Se presenta un caso de obstrucción ureteral bilateral endometriótica tratado con danazol (Danocrino) y se revisa la literatura.

Amiloidosis localizada primaria del uréter
 La amiloidosis localizada primaria del uréter es muy rara, y solo 22 casos han sido reportados en la literatura mundial. Se presenta el vigésimo tercer caso junto con una revisión de la literatura pertinente. Debido a su semejanza radiológica con malignidad, muchos casos fueron tratados por nefroureterectomía en el pasado. El caso reportado fue tratado con éxito mediante escisión local y ureteroneocistostomía.

Correlación de los estudios de radionúclido y ultrasonido con los hallazgos de la biopsia para el diagnóstico de rechazo del trasplante renal
 El diagnóstico de rechazo precoz del trasplante renal es de suma importancia para el receptor del trasplante. Desafortunadamente, este diagnóstico a menudo es extremadamente difícil de realizar. En un intento de aclarar este tema evaluamos retrospectivamente 35 pacientes con el diagnóstico de rechazo presentado para la correlación de exámenes comparables de radionúclido (RN) y ultrasonido (US) con hallazgos de biopsia. En 21 pacientes con infiltración de células mononucleares intersticiales pesadas, 22 de 23 estudios seriados de RN dentro de las 48 horas de biopsia resultaron positivos para rechazo. Sólo 3 de los 14 estudios comparables en Estados Unidos fueron positivos al rechazo. Cuando los exámenes realizados en aproximadamente catorce días fueron evaluados, 7 de los 11 estudios de RN fueron positivos para rechazo, mientras que 2 de los 9 estudios comparables en Estados Unidos fueron positivos para rechazo. Sin embargo, en 14 pacientes con infiltración celular leve o no intersticial, solamente 6 de los 13 estudios de RN fueron positivos, mientras que los 4 exámenes de US fueron negativos. En el grupo evaluado en aproximadamente dos semanas, 2 de 6 estudios de RN fueron positivos, mientras que 0 de 5 estudios de US fueron positivos. Se concluye que el estudio seriado de RN es más sensible que el de US para el diagnóstico de rechazo agudo. Sin embargo, el US se mostró valioso en la identificación de las complicaciones del trasplante (es decir, colecciones de líquidos, ascitis e hidronefrosis).

La debilidad de la teoría individual del sueño psicológico
 Este artículo realiza una evaluación crítica de la teoría del sueño aleriano. La principal debilidad de la teoría se encuentra en su falta de una instancia inherente de la verdad que muestra al soñador el camino hacia un estilo de vida mejor y más factible. Se describe el tratamiento contemporáneo de los dogmas de sueño del maestro y su uso práctico en psicoterapia. Parece haber un movimiento de convergencia de los métodos actuales de aplicación práctica del sueño en todas las escuelas psicoterapéuticas. La interpretación de los sueños alerianos en el sentido original de Adler es practicada hoy por los psicoterapeutas y parece en gran medida anticuada.

Experiencias con trasplante renal en pacientes ancianos
 A pesar de un aumento significativo en el número de pacientes ancianos con enfermedad renal terminal, estos pacientes todavía representan una minoría de receptores de trasplante renal en muchos países. Los destinatarios del presente estudio fueron los mayores de 50 años. La infección fue una complicación más frecuente en estos pacientes que en los pacientes más jóvenes. Sin embargo, la incidencia de complicaciones cerebrovasculares y cardiovasculares fue menor de lo esperado. La supervivencia del injerto en 110 trasplantes renales en 106 pacientes de 50 años o más fue del 87% y del 76%, respectivamente. Estos resultados sugieren que el trasplante renal de cadáver representa una forma relativamente segura de tratamiento también para pacientes de edad avanzada.

Las particularidades de la terapia con teofilina en la infancia
 El conocimiento profundo de la farmacocinética de la teofilina es un requisito previo para un tratamiento exitoso. En niños, el aclaramiento de la teofilina es considerablemente mayor que en adultos. La dosificación más alta requerida en relación al peso corporal resulta en oscilaciones más acentuadas de los niveles de fármaco en el suero. Las investigaciones en 280 niños de 1 a 18 años con asma bronquial, tratados con compuestos de teofilina, confirman la necesidad de una dosificación individual y de una vigilancia del nivel de fármaco en suero. En lugar de la determinación del nivel de fármaco en suero, su medición en saliva es suficientemente fiable y menos blanda. La verificación del nivel de medicamento también es una medida educativa valiosa para mejorar el cumplimiento del paciente con la ingestión de medicamentos. La efectividad del tratamiento del asma en niños podría mejorarse decisivamente con una formulación adecuada de una preparación de liberación lenta de la teofilina.

Hallazgos de función pulmonar en trabajadores de la industria del caucho
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica es frecuente en los trabajadores de la industria del caucho. Debido a la estrecha relación entre la hiperreactividad de las vías aéreas (HR) y el descenso anual del FEV1 se midió la FC en 89 trabajadores sanos de una gran planta de goma. Se formaron tres grupos (control, producción de látex, producción de caucho). La prevalencia de FC fue la de una población general sana (PC 20 VEF1 menor del 0,2% de Methacholin en 3 casos). En el rango más bajo de metacolina fue posible una separación entre todos los grupos.

Estado inicial del manejo médico de los pacientes pediátricos y adolescentes con diabetes tipo I
 Con base en un gran número de diabéticos tipo I, representativos de la diabetes en la infancia y adolescencia del GDR y teniendo en cuenta la comunicación en la literatura, se comenta la posición actual sobre la patogénesis autoinmune, la intervención social diabética infantil. Además de la herencia de diabetes de primer grado, el grado de identidad HLA con el caso índice, las alteraciones de la tolerancia a la glucosa y la secreción de insulina, los fenómenos autoinmunológicos dirigidos contra las células islotes deben ser considerados sin duda como factores de riesgo para la diabetes. Pero no existen marcadores absolutamente fiables de inicio inminente de la diabetes. La frecuencia de retardos somáticos y complicaciones específicas de la diabetes es baja bajo bajo régimen de inyección múltiple de insulina, utilizada en 87 por ciento. Sin embargo, su ocurrencia aislada debe estimular para eliminar las diferencias existentes entre compensación metabólica clínicamente alcanzable (bueno: 60%; malo: 2,5%) y control metabólico a largo plazo (bueno: 40%; malo: 22%). Para lograr este objetivo, la atención médica está orientada principalmente a la cualificación de los pacientes y sus padres para la autoadaptación del régimen de dosis de insulina en dependencia de los valores de la monitorización domiciliaria.

Russia-Halle interacción en medicina del siglo XVIII. I: Los organizadores médicos Johann Deodat Blumentrost (1676-1756) y Laurentius (1692-1755)
 En la organización médica y científica rusa del siglo XVIII promovida decisivamente por Czar Peter I, tales personajes como los médicos Johann Deodat Blumentrost y Laurentius Blumentrost han obtenido importantes posiciones. Por último, su trabajo se caracterizó por inspiraciones que recibieron en la Universidad de Halle el destino de muchos de sus compartimientos en la era Petrine y Postpetrine. En la Academia de Ciencias de San Petersburgo que inició su trabajo en 1725 Laurentius Blumentrost fue su primer presidente.

Efecto de inmunización con Escherichia coli J5 en el curso de pielonefritis experimental en ratas
 Entre los gérmenes de las infecciones del tracto urinario es una gran heterogenicidad. Por lo tanto, en la búsqueda de candidatos vacunales de pielonefritis, tales gérmenes deben ser verificados los antígenos de los que se deben presentar tanto en otros gérmenes de pielonefritis como sea posible. E. coli J5 como remutante de E. coli O111 tiene un antígeno nuclear que se encuentra en la mayoría de las enterobacterias. Hemos examinado si una pielonefritis en ratas se previno por el uso profiláctico de una vacuna de E. coli J5 y si el curso de la enfermedad estaba influenciado por el tratamiento de la vacuna de animales con pielonefritis, respectivamente. Ni una pielonefritis fue prevenida ni una infección existente fue influenciada favorable por la vacuna de E. coli J5.

Experiencias clínicas iniciales con trasplante cardíaco en Alemania Oriental
 En este artículo se presenta una primera experiencia en trasplante cardiaco ortotópico. Seis de los ocho pacientes con trasplantes han sobrevivido hasta el momento, dos de ellos en condiciones generales muy buenas por más de un año. Todas las indicaciones quirúrgicas fueron derivadas de dilatación miocárdica. Para la inmunosupresión se utilizó una triple combinación de ciclosporina A, prednisona y azatioprina.

Experiencias clínicas en el uso de la espongiosa "autogenizada"
 La espongiosa autogénica es la de mayor valencia biológica. En este trabajo se describe el principio de la autogenización de la espongiosa alogénica. Se hace referencia a las ventajas cuantitativas y cualitativas del procedimiento.

Tratamiento de las lesiones inestables de la columna toracolumbar-determinación de su estado actual y un informe preliminar sobre la estabilización transpedicular
 Se realizó un seguimiento de 19 pacientes con lesiones inestabilidades de la columna toracolumbar. Se registraron pobres resultados tardíos de 11 de ellos sometidos a tratamiento quirúrgico conservador o inadecuado. Entre los hallazgos se encuentra la mala posición axial de los trastornos clínicos severos. La osteosíntesis transpedicular de fracturas inestables de las regiones torácica o lumbar de la columna vertebral ha sido practicada por los autores desde 1986, con fijación en placa de apenas dos segmentos vertebrales. Los trastornos patoneurológicos son manejados por laminectomía o hemilaminectomía seguida de injerto óseo interespinoso en forma de H. Los fragmentos posteriores del riñón, que se desprenden de la columna vertebral, se reducen o eliminan. La perimielografía intraoperatoria es posible. Los ejercicios terapéuticos se inician inmediatamente después de la operación. Después de la cicatrización de la herida, se le permite al paciente salir de la cama, apoyado en un corsé de yeso. Once pacientes han sido sometidos hasta el momento al tratamiento quirúrgico anteriormente mencionado. Cuatro de ellos han retomado su trabajo original, mientras que tres pacientes con paraplejia han sido trasladados a un centro de rehabilitación.

