Fuerzas musculares durante la locomoción en ratas canguros: plataforma de fuerza y medidas de buckle del tendón comparadas
 Las fuerzas y esfuerzos musculares que ocurren durante la actividad locomotora normal en ratas canguros se comparan con la fuerza isométrica máxima desarrollada por los mismos músculos in situ. Se utilizaron dos métodos simultáneamente para determinar las tensiones (fuerza/área de corte transversal) que actúan en los extensores de tobillo durante el hopping en seguimiento y durante los saltos cuando se implantó una plataforma de medición directa de fuerza. Obtuvimos esencialmente los mismos valores con las dos técnicas. Encontramos que a velocidades lentas (0,7 ms-1) los músculos extensores del tobillo de ratas canguro ejercieron el 20% de la fuerza isométrica máxima desarrollada cuando los músculos fueron estimulados a través del nervio tibial. Esto aumentó al 53% a velocidades más altas (1,9 ms-1). En la velocidad preferida de agarre de los animales (1,5 ms-1), la fuerza máxima fue de aproximadamente 40% de la fuerza isométrica máxima. En los saltos en que los animales fueron iniciados, fueron registradas fuerzas pico hasta 175% de la fuerza isométrica máxima elicida. Esas fuerzas elevadas siempre ocurrieron cuando los músculos estaban siendo estirados. Parece que las ratas canguro utilizan casi todo el rango de fuerza muscular posible durante los eventos locomotores normales (es decir, hasta un 175% de la fuerza isométrica máxima cuando se estiran los músculos).

Las velocidades preferidas en los vertebrados terrestres: ¿son equivalentes?
 Los animales terrestres tienen velocidades preferidas dentro de cada marcha, que se utilizan mucho más frecuentemente que otros para moverse a lo largo del suelo. Los costos energéticos alcanzan valores mínimos a esas velocidades dentro de cada marcha. En este estudio se preguntó si esas velocidades son mecánicamente equivalentes entre diferentes animales (es decir, velocidades donde ocurren los mismos niveles de estrés muscular pico). De ser así, esto ayudaría a establecer un vínculo entre la energética y la mecánica de los músculos activos a esas velocidades, proporcionando un primer paso para entender por qué los costos energéticos son mínimos. También se preguntó si el pico de estrés muscular alcanza una fracción similar del esfuerzo isométrico máximo a estas velocidades. De ser así, esto sugiere que los músculos estén estructurados para que una capacidad de reserva similar permanezca, con un factor de seguridad similar para evitar la lesión en respuesta a la carga repetitiva prolongada. Se compararon dos especies que utilizan métodos locomotores muy diferentes a sus velocidades preferidas: ratas blancas que gallop y ratas canguros que hop. Se midió el pico de estrés en los músculos extensores del tobillo de estas dos especies, al moverse a sus velocidades preferidas, utilizando una técnica de análisis de plataforma de fuerza/ciné. También se midió la fuerza isométrica máxima que este grupo muscular podría desarrollar in situ en los mismos individuos. Se encontró que los extensores de tobillo de ratas blancas y canguros desarrollaron niveles de pico de estrés prácticamente idénticos a sus velocidades preferidas (70 +/- 6 kPa y 69 +/- 6 kPa de diferencia de masa corporal promedio por unidad). Los valores de pico de estrés isométrico in situ fueron también virtualmente idénticos (206 +/- 17 kPa y 200 +/- 9 kPa, respectivamente). Nuestro hallazgo de que el pico de estrés muscular es alrededor de un tercio del esfuerzo isométrico máximo a las velocidades preferidas es consistente con la idea de que éstas son velocidades mecánicamente equivalentes, donde se recluta la misma fracción de fibras musculares disponibles. Encontrar valores casi idénticos en dos especies que se mueven de manera tan diferente (galloping vs hopping), y tener tan grandes diferencias en la fuerza de reacción del suelo ejercida por cada miembro, sugiere que esto puede ser más verdadero para los terres.

Estimulación del transporte de sodio y secreción de líquidos por oabaína en un túbulo malpighiano de insecto
 Ouabain, a todas las concentraciones superiores a 2 x 10(-7) mol l-1, estimula la velocidad a la que los túbulos malapighianos del insecto, Rhodnius, transportan iones de sodio y líquido. Un efecto sobre el movimiento paracelular de los iones de sodio es improbable porque la oabaina hace más positiva el potencial eléctrico del lumen, lo que retardaría la difusión del sodio en el lumen. El orabaína radiactivo se une a los lados que rodean la hemolinfa de las células del túbulo, pero no a la cara luminal. Esta unión se reduce en presencia de niveles elevados de potasio o de oabaína no radiactiva. El oabain de la herida sólo se libera lentamente en el lavado en solución salina sin orabaína. La evidencia sugiere que existe una ATPasa Na+/K+ en las membranas externas (serosal) de los túbulos. Dicha bomba transportaría sodio en una dirección contraria al flujo de iones y agua involucrados en el transporte de líquidos; la intoxicación con oabaina eliminaría este freno y aumentaría el flujo de líquidos y el transporte de sodio, como se observó.

Se midió la latencia conductual en respuesta a la pérdida de la feromona sexual en el gran polígono de Antheraea
 Hombres de la mota gigante de Selk Antheraea polhemus Cramer (Lepidoptera: Saturniidae) fueron grabados en un túnel continuo de luz eólica. La tormenta fue experimentalmente truncada, y los ratones, al perder el estímulo de la heromona, cambiaron rápidamente su comportamiento desde el vuelo de zig-zag hacia el vaciado lateral. La latencia de ese cambio fue en el rango de 300-500 ms. El análisis Video e informático de las pistas de vuelo indica que estas motos afectan este cambio aumentando su ángulo de curso hacia el viento y disminuyendo su velocidad del aire. Combinado con datos fisiológicos y bioquímicos previos sobre el procesamiento de la feromona en esta especie, este estudio de comportamiento apoya el argumento de que el límite temporal para esta latencia de respuesta conductual se determina a nivel del pelo periférico codificado genéticamente.

Efectos del shock hipofumático sobre los flujos iónicos en hepatocitos aislados de trucha
 Los hepatocitos aislados de trucha expuestos al medio hipotónico de Hank (isotónicoidad x 0,70) se mantuvieron a 1,17 veces el volumen de control después de 3 min; durante 15 min el volumen celular había vuelto normal. La captación de K+ insensible a la oabaína aumentó, indicando un aumento inmediato de la permeabilidad de la membrana K+. Como se indica en el análisis de contenido celular, la disminución del volumen regulatorio (RVD) se asegura mediante la liberación de K+ intracelular. Na+ no fue implicado en este mecanismo. Esta permeabilidad al potasio inducida por el choque hipotónico fue transitoria (máximo a los 6 min), insensible a agentes bloqueantes de los canales K+ dependientes de voltaje y Ca2+ y cloruro dependiente. Este resultado, junto con un curso temporal de captación de Cl similar al de K+, sugiere un mecanismo de cotransporte K+/Cl. Este cotransporte es inhibido por concentraciones elevadas de furosemida (10(-3) mol l-1) pero no por bumetanida (10(-4) mol l-1) o piretanida (10(-4) mol l-1).

Comportamiento ingestivo y fisiología de la lejía medicinal
 La ingestión dura 25 min en Hirudo medicinalis y se caracteriza por peristalsis faríngea que llena el cultivo. Esta peristalsis tiene una tasa inicial de 2,4 Hz que decae de forma lisa a 1,2 Hz al final de la ingesta. Durante la ingestión, la pared del cuerpo de la lejilla sufre peristalsis que parece ayudar a llenar los divertículos del cultivo. La peristalsis corporal comienza a una tasa de 10 min-1 y disminuye linealmente a 2 min-1 al final del tratamiento. El cuerpo también sufre flexión dorsoventral cuando se ocluye el flujo sanguíneo. El tamaño de la comida aumenta ligeramente con el tamaño de la lejilla: 8,4 g para las lejillas de 1 g y 9,7 g para las de 2 g. Sin embargo, el tamaño relativo de las comidas disminuye notablemente al aumentar el tamaño de los animales; de 8,15 veces la masa corporal de 1 g a 4,80 veces para los lechos de 2 g. Cuando las cuerdas intactas fueron expuestas a concentraciones micromolares de serotonina, hubo un aumento en la tasa de peristalsis faríngea y en el tamaño de las comidas sanguíneas. Las tabletas excretan el plasma a partir de sus comidas sanguíneas ingeridas. La excreción se activa durante la ingestión, lo que aumenta la eficiencia alimenticia al aumentar la proporción de células sanguíneas en la ingesta. La excreción continúa durante 4-6 días después de la ingestión, extrayendo todo el plasma restante de la ingesta. La ingestión de leech comprende movimientos musculares estereotipados, secreción de saliva y excreción de plasma. En el insecto de succión Rhodnius se observa una marcada similitud en la fisiología de la alimentación y se sugiere que la higiene eficiente puede requerir la evolución convergente de mecanismos ingestivos similares.

Congelando la evitación y la distribución de los glucopéptidos anticongelados en fluidos corporales y tejidos de peces antárticos
 Se determinó la distribución de glicopéptidos anticongelados (AFGPs) en fluidos corporales y tejidos de peces antárticos no estenioides. En Dissostichus mawsoni (Norman), el líquido peritoneal, pericárdico y extradural, como la sangre, contenía las ocho AFGPs y en concentraciones suficientes para deprimir los puntos de congelación. Los fluidos secretados, incluyendo orina, endolinfa y humor acuoso y vítreo, carecen de todos los AFGPs o tienen concentraciones muy bajas de las formas de bajo peso molecular y por lo tanto tienen bajo control ambiental. Los líquidos con altas concentraciones de AFGPs también contienen altos niveles de proteínas similares a las proteínas plasmáticas. La administración sistémica de AFGPs tritiadas en las especies estrechamente relacionadas Trematomus bernacchii (Boulenger) arrojó un patrón de distribución similar al de las AFGPsons nativas en D. maw. Esto sugiere una distribución pasiva de los AFGPs en los diversos compartimentos de líquidos después de la secreción del hígado; un patrón típico de las proteínas sanguíneas secretadas. La distribución tisular de AFGPs se determinó comparando con la del marcador del espacio extracelular [14C]polietilenoglicol. Los AFGPs se encontraron en el líquido intersticial de todos los tejidos corporales examinados excepto en el tejido cerebral. Ningún tejido mostró acumulación intracelular de FAGPs tritiadas de la sangre.

Hipersensibilidad a la luz del iris ( pupila esfinteriana) del albino axolotl (Ambystoma mexicanum)
 Como es común para los anfibios, la pupila esfinteriana de los contratos axololol in vitro en respuesta a la iluminación con luz visible. 1. En la comparación de las respuestas fotomecánicas de albino y axolotelas pigmentadas, se encontraron cursos de tiempo similares y máximo de desarrollo de la fuerza. 2. La dependencia del desarrollo de fuerza activa isométrica sobre la longitud de las pupilas esfinterianas es similar a la de otros músculos lisos. 3. El espectro de acción del axolotl es similar al espectro de absorción de la rhodopsin de los frog. 4. A bajas resistencias de estímulo, el aumento de la fuerza activa isométrica, normalizada y con aumento de la fuerza de estímulo es aproximadamente siete veces mayor en las axolotelas albinas que en las pigmentadas normalmente. 5. La melanina parece disminuir la sensibilidad a la luz de los irises de los animales normalmente pigmentados actuando como un simple escudo claro.

Análisis in vivo del partición del débito cardíaco entre los circuitos venosos sistémico y central en la trucha de arco: un nuevo abordaje utilizando la canalización crónica de la vena branquial
 Las truchas raquídeas afectadas por agua fueron canalizadas crónicamente y no oclusivamente en la aorta dorsal (DA), siendo la derivación venosa central del seno venoso (VS) y la vía de salida (CV). Después de la recuperación, se analizaron muestras de sangre de estos tres sitios para el hematocrito (Hct) y [Hb]. Se encontró sangre venosa cerebral considerablemente menor Hct y [Hb] (Hct = 3,5 +/- 3,1%; [Hb] = 1,04 +/- 0,75 g 100 ml-1) que sangre sistémica (DA: Hct = 24,390 ml; Hct = 2,38%) N = 8), lo que sugiere fuertemente que el desmame del plasma ocurrió en anastomosis arteriovenosas y arteriolas que drenaban hacia el CVS. El partición del débito cardíaco, calculado sobre la base de los datos [Hb] mostró que el flujo sistémico representó 93 +/- 4,6% (N = 7) del débito cardíaco total, por lo que solo 7 +/- 4,7% de la vasculatura sistémica, Los resultados anteriores utilizando experimentos in vitro se comparan con los datos actuales en una evaluación de la utilidad de los preparados aislados de branquia y cabeza perfundidos en el análisis experimental de fisiología circulatoria en branquias de pescado.

Excitabilidad y actividad secretora en las células de las glándulas salivales de las cuerdas mandibulares (Hirudinea: Gnathobdellida)
 Miles de células salivales rellenan los intersticios a lo largo de los extremos anteriores de las cuerdas mandibulares. Los sumarios son grandes (30-200 micron de diámetro). Proponen procesos únicos (duules) en los tres maxilares, y se han encontrado potenciales de acción sobresalientes de 50-85 mV de amplitud y 100-200 ms de duración en bajas tasas espontáneas. Los potenciales de acción no fueron detectados en presencia de cobalto (10 mmol l-1), pero podrían ser registrados cuando el sodio estaba ausente de la Ringer, por lo que parece ser dependiente del calcio. El material salival es transportado por los largos procesos de estas glándulas unicelulares y secretado en conductos que alternan con dientes apareados en las mandíbulas. La secreción es activada de forma fiable por 10(-6) mol l-1 serotonina, pero no por otros neurotransmisores encontrados en el sistema nervioso de la lejilla. Cada mandíbula secreta a una tasa promedio de 230 nl min-1 en presencia de serotonina, y la secreción es totalmente eliminada por el cobalto. La perfusión con serotonina excita las células de las glándulas salivales en la actividad de impulsos y a menudo evoca estallidos. La actividad impulsiva de las células de Retzius serotonérgicamente proyectadas periféricamente evoca tanto despolarizaciones como potenciales de acción en las células de las glándulas salivales. En las cuerdas mandibulares, las neuronas centrales parecen controlar la salivación por una liberación periférica de serotonina. Este neurotransmisor evoca potenciales de acción dependiente de calcio y calcio, a su vez, estimula la secreción.

Efectos de los anticuerpos teratógenos sobre las células endodermales del yema visceral cultivadas: citotoxicidad y estudios morfológicos
 Se utilizaron cultivos primarios de células endodermales del yema visceral (VYS) para evaluar los efectos de los anticuerpos teratógenos y nontógenos. Cuando se evaluó mediante el ensayo de citotoxicidad, los anticuerpos teratogénicos parecían ser letales para las células cultivadas a altas concentraciones (1,25-5 mg de anticuerpos por ml de medio de cultivo). A una dosis no letal, los anticuerpos teratogénicos provocaron cambios morfológicos, incluyendo la retracción y el redondeo de las células vivas. El efecto citotóxico y el efecto sobre la morfología celular parecen ser dosis-dependientes y específicos a las células endodermales del VYS. Los mecanismos de muerte celular no fueron los mismos que los atribuidos a la lisis celular mediada por complemento. Los anticuerpos nonteratogénicos no presentaron efecto citotóxico ni causaron alteraciones morfológicas celulares. Los resultados de esta investigación, al correlacionar los efectos dosis-dependientes de los anticuerpos teratógenos sobre las células endodermales cultivadas con el efecto teratógeno in vivo, sugieren que los anticuerpos teratogénicos cuando se administran a las células endémicas.

Citología, embriología y evolución del síndrome de parada del desarrollo en las noticias del género Triturus (Caudata: Salamandridae)
 Hemos examinado el desarrollo embrionario en tres especies (T. carnifex, T. cristatus, y T. marmoratus) de noticias europeas del género Triturus (subgenus Neotriton, 1985). La parada embrionaria ocurrió durante las etapas de la cola en las tres especies, pero en una etapa ligeramente anterior en T. marmoratus. Se identificaron dos fenotipos entre los embriones detenidos. Una de ellas es indistinguible en la morfología embrionaria de los embriones normales en todas las etapas hasta el momento de la parada, pero la otra se caracteriza por una protrusión de la capa de gas carbónico normal. Se presenta evidencia de que los dos fenotipos arrestados, que ocurren en aproximadamente iguales números, representan embriones que transportan las dos pares alternativos del cromosoma homomorfo del heteromorfismo del cromosoma 1. Se concluye que la parada de desarrollo refleja una heterocigosidad letal equilibrada probablemente resultante de un intercambio desigual de material génico entre las homólogos del cromosoma 1 que ocurrió en una especie común de ancestro del Neotriton.

Secreción de proteínas por oviductos bovino cultivados recogidos de estro a través de la muerte prematura
 Para caracterizar la secreción proteica in vitro por el oviducto a lo largo de las primeras etapas del ciclo estral, 16 vacas recibieron una dosis luteolítica de PGF2 alfa y fueron asignadas al azar a los 5, 8 días. Los cultivos explicativos de oviductos (ampulla e istmo) se incubaron durante 24 h a 39 grados C en un medio esencial mínimo de Eagle modificado, suplementado con 50 a 3Hi. La secreción oviductal de proteína sintetizada de novo medida por incorporación de [3H]leucina a radiactividad no dializable en sobrenadantes de cultivo fue mayor en D 0 y disminuyó posteriormente. La incorporación de la [3H]leucina en las macromoléculas precipitables TCA en homogenatos tisulares también fue mayor en D0. El análisis de sobrenadantes de cultivo por electroforesis en gel de poliacrilamida unidimensional reveló cuatro bandas mayores de proteínas radiomarcadas a mayores de 97 kDa, 85-97 kDa y 30 kDa. El análisis de los polipéptidos individuales resueltos por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional indicó que cinco de los 32 polipéptidos individuales examinados fueron secretados a tasas significativamente mayores en estro que en otros tiempos examinados. Uno de estos cinco polipéptidos, un péptido de 97 kDa con un pI aparente de 5.0, fue el principal producto secretor del estro y representó el 18% de la radiactividad total recuperada de dos dimensiones. Dos de los 32 polipéptidos examinados fueron secretados a tasas significativamente mayores por explantes del oviducto contralateral al lado de la ovulación. En resumen, el estro se asocia con una elevación de la secreción total de proteínas por el oviducto bovino. Este aumento se debe a la amplificación selectiva de la secreción de varias proteínas, pero no todas secretoras.

Mantenimiento de la expresión de genes extraños y fragmentos cromosómicos independientes en la trucha adulta transgénica de arco y su descendencia
 En experimentos previos se generó una modificación in vivo de la técnica de transferencia génica mediada por cromosomas en trout transgénico (RT). Esto implicó la fertilización de huevos de albino RT con espermatozoides de la trucha (peckled) y posterior descarga térmica de los huevos para inducir la segunda retención del cuerpo polar. Los patrones de pigmento triturados fueron estables en seis individuos con mosaico entre 7 y 14 meses de edad. Se estimó la contribución total del ADN ST en peces transgénicos adultos mediante análisis de ADN dot blot. Se obtuvo un promedio de 7% de ADN ST en el análisis de 11 individuos transgénicos. Nueve de 55 individuos transgénicos examinados expresaron una isoenzima ST específica en la edad adulta, algunos mosaicos para la expresión de genes extranjeros. Se mantuvo un número variable de fragmentos de cromosomas autónomos en 10 individuos adultos transgénicos examinados. Cinco TR transgénicos fueron trasladados a albino RT. Los fragmentos cromosómicos fueron heredados por 29 de los 31 embriones de la columna vertebral examinados. Otras regiones organizadoras nucleolares activas (NORs) estuvieron presentes en algunos fragmentos y también pueden haber sido integradas en algunos cromosomas hospederos. Este método puede tener numerosas aplicaciones para la investigación genética básica y aplicada en peces.

Síntesis de ADN en el blastocisto de ratón durante el inicio del implante diferido
 Se examinó el patrón espacio-temporal de la síntesis de ADN en el embrión de ratón al inicio de la dormía metabólica. Los embriones fueron recuperados de las hembras a intervalos posteriores a la ovariectomía a las 1100 horas del día 4 del embarazo, incubados in vitro por 1 h en presencia de timidina [3H] por microdiografía ligera. La proporción de células etiquetadas en el embrión se mantuvo alta (40-60%) durante 18 h después de la ovariectomía y luego disminuyó gradualmente al 12% en 96 h. Sin embargo, el análisis de las subpoblaciones celulares individuales mostró que la disminución no fue uniforme en todas las regiones del blastocisto. El etiquetado fue alto sobre la masa celular interna (MCI) durante todos los intervalos de tiempo en el estudio, mientras que el etiquetado sobre las células trofoblastas murales disminuyó notablemente 24 h después de la ovariectomía. La fijación sobre el trofoblasto polar también disminuyó, pero tuvo valores intermedios entre las regiones de MCI y trofoblasto mural del blastocisto. Estas diferencias regionales en la síntesis de ADN durante la detención del desarrollo sugieren que los pasos intermedios están involucrados en el control de la síntesis de ADN en el embrión y que el MIC puede jugar un papel en las diferentes respuestas de las poblaciones de células trofoblasto.

Anticuerpos para HTLV-I en poblaciones del Pacífico Suroccidental
 Se recolectaron sueros de 1.102 individuos en 14 poblaciones del Pacífico Suroccidental entre 1956 y 1979, fueron probados por ELISA para anticuerpos contra el virus de la leucemia de células T humanas tipo I (HTLV-I). Los sueros seleccionados también fueron probados por aglutinación en partículas e inmunoblotting. Seis de las poblaciones presentaron prevalencias de anticuerpos superiores al 4%, dos poblaciones presentaron prevalencias superiores al 15%. Seis poblaciones presentaron prevalencias de anticuerpos de 2% o menos. Tres poblaciones de la costa y las islas del norte de Nueva Guinea tenían altas prevalencias de anticuerpos, mientras que tres grupos de Nueva Guinea no tenían prácticamente ninguna. Una población de las Islas Salomón tuvo una alta prevalencia, mientras que otras dos tenían prevalencias muy bajas. Dos poblaciones de islas pequeñas remotas de Vanuatu presentaron altas prevalencias. Los sueros del Pacífico no neutralizaron una cepa estándar de virus rápidamente neutralizada por los sueros japoneses, europeos y americanos. Se concluye que las infecciones por HTLV-I, algunas adquiridas hace más de 20 años, se diseminan a lo largo del Pacífico Suroccidental, incluso en varias poblaciones muy aisladas, aunque otras han sido esparcidas. Algunas cepas de HTLV-I en poblaciones del Pacífico podrían tener proteínas de sobres sustancialmente diferentes de las cepas prototipo de América, Europa y Japón.

Estudios seroepidemiológicos sobre la infección por virus de la hepatitis B y D en cinco etnias del sur de Taiwán
 Para comparar la prevalencia de infección por el virus de la hepatitis B (VHB) y el virus de la hepatitis D (VHD) en cinco grupos étnicos del municipio Pingtung del sur de Taiwán, se recolectaron 240 muestras de origen chino, de septiembre a octubre de 1985. La edad de los sujetos varió de 5 a 69 años. Todos los sueros fueron testados para antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg), anticuerpo de superficie (anti-HBs) y anticuerpo nuclear (anti-HBc) por radioinmunoensayo (RIA). También se ensayaron antígenos de hepatitis B y de hepatitis B (HBeAg) y anticuerpos frente al antígeno de hepatitis D (anti-HDV) para aquellos con sueros positivos para HBsAg. Los resultados mostraron que el 44,1% de todos los sueros examinados fueron negativos para HBsAG pero positivos para anti-HBs y anti-HBc; además, el 24,6% fueron negativos para HBsAg y anti-HBc. Solamente 134 muestras de suero presentaron resultados negativos para los marcadores del VHB, indicando tasa de infección por el VHB de 88,8%. La tasa de anti-VHD positiva se estimó en un 2,7% entre los sujetos con HBsAg positivos. Las tasas de infección por HBsAg positivas entre Rukaye, Paiwanese, Hakka, Taiwánes y China Mainland fueron 25,8; 25,4; 16,7; 12,9 y 10,0%, respectivamente. Las diferencias en la tasa de infección por HBsAg y VHB entre estos grupos étnicos fueron estadísticamente significativas. Se concluye que las personas que viven en el condado de Pingtung son más frecuentemente infectadas con el VHB en comparación con los habitantes del norte de Taiwán.

Comprender la muerte de los niños según padres y pediatras
 Treinta pediatras y 30 padres fueron entrevistados sobre (a) cómo y cuando los niños desarrollan conceptos sobre la muerte, (b) respuestas emocionales de los niños al pensamiento de la muerte, (c) la posibilidad de diálogo entre los adultos y los niños graves sobre la muerte conceptual. Los pediatras no fueron diferentes a los padres en sus opiniones. Además, en algunos casos, padres menos educados y médicos de mayor edad tienden a emitir opiniones más distantes de la realidad. En general, los resultados sugieren que los niños, sanos o enfermos, quedan solos con el problema de la muerte y no son asistidos por sus padres o por sus médicos.

Desarrollo psicosocial, autoconcepto y género
 Los estudiantes universitarios (N = 88; 51 hombres y 37 mujeres) cumplimentaron la Escala de Autoconcepto Tennessee (TSCS; Fitts, 1965) y la Escala de Inteligencia Psicosocial de ConstantIPD (1969). Se encontraron correlaciones positivas fuertes entre la identidad del yo y todos los aspectos del autoconcepto para ambos sexos. Sin embargo, diferentes resultados surgieron para la crisis de intimidad versus aislamiento. Para los hombres, todos los aspectos del autoconcepto estaban relacionados con un sentido de intimidad, pero para las mujeres la intimidad sólo se relacionó con los aspectos conductuales e interpersonales del autoconcepto. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos y se cuestiona la contingencia de intimidad sobre la identidad del yo con respecto al sexo femenino.

La preocupación, la ansiedad y el tiempo de sueño preferido
 Sesenta y tres estudiantes de sexo femenino y 43 de sexo masculino respondieron a una escala de preocupación, una medida de ansiedad rasgo y una pregunta que prefirió duración del sueño para aclarar los hallazgos conflictivos en relación con la relación entre preocupación y ansiedad. La preocupación y el tiempo de sueño se correlacionaron positivamente, apoyando los contenidos de Hartmann. La ansiedad se relacionó con el sueño de manera curvilineal en forma de U. La ansiedad y la preocupación se correlacionaron sustancialmente (r = 0,60) para los sujetos por encima de la mediana en la preocupación, pero no se correlacionaron para los sujetos por debajo de la mediana. La preocupación puede ser el constructo subyacente en la relación positiva entre ansiedad y duración del sueño para personas altamente ansiosas. La comparación de los grupos de alta preocupación-baja ansiedad y baja preocupación-alta ansiedad también sugiere que nuestra comprensión de las relaciones entre sueño, ansiedad y preocupación puede beneficiarse de la consideración simultánea de los factores de preocupación y ansiedad.

Conocer y recuperar los procesos de aprendizaje-discapacidad, trauma en la cabeza y adultos jóvenes no discapacitados
 Usando un paradigma multi-trial, libre-recall (Rey Auditory-Verbal Learning Test; Lezak, 1983), la adquisición y retención por discapacitados de aprendizaje (LD) igual a adultos jóvenes con DI igual o superior a 0,35. Diferencias significativas en grupos, particularmente en los tres últimos ensayos de adquisición, confirmaron la eficacia de este método en la revelación de déficits sutiles de aprendizaje y retención. Los análisis del recuerdo del Trial 1 mostraron diferencias de grupo en la prerrecencia pero no en la porción de la curva de posición seriada, lo que implica diferencias de memoria a largo plazo, pero no a corto plazo entre los grupos. Los análisis de frecuencia de pares (Sternberg & Tulving, 1977) mostraron que los tres grupos clínicos tenían dificultades para organizar el material a ser leído para una recuperación eficaz. Tras una tarea interpolada, la retención fue peor para los grupos clínicos que para los no discapacitados y varió inversamente con el grado de deterioro neuropsicológico. Finalmente, durante la retención, los grupos LD no discapacitados y bajos retuvieron y utilizaron la organización de lista establecida durante la adquisición, mientras que los grupos LD e HI altos no.

Memoria por frecuencia de eventos en función de depresión, edad, intencionalidad y nivel de procesamiento
 En dos experimentos, examinamos la memoria para la frecuencia de eventos entre sujetos deprimidos y/o ancianos (la depresión estaba naturalmente o inducida por la técnica de Velten). También manipulamos el nivel de procesamiento e instrucción establecido para probar la noción de que la memoria para la frecuencia de eventos es relativamente invariante a través de una variedad de tareas. Los resultados apoyaron la propuesta de que la memoria para la frecuencia es robusta ante la depresión y la vejez. La memoria para la frecuencia fue reforzada, sin embargo, por el procesamiento semántico y por un conjunto de instrucción de aprendizaje intencional. Finalmente, los resultados sugieren que la técnica de Velten no solo indujo la variación del estado de ánimo, sino que también puede haber inducido una estrategia de procesamiento semántico en nuestros sujetos deprimidos y elegidos.

La susceptibilidad hipnótica, la distracción visual y los reportes de reversión aparente de la cubeta de Necker
 Los sujetos susceptibles (n = 50) o resistentes (n = 50) a la sugestión hipnótica, fueron invitados a reportar la frecuencia de reversión aparente (RA) a la ilusión del cubo Necker. Tales relatos se hicieron en presencia o ausencia de varios tipos de rodillos visuales, geométricos (cuadros, triángulos, cruces o paralelogramas). De acuerdo con una serie de experimentos anteriores, los sujetos susceptibles informaron percibir más AR que los sujetos resistentes. Esa diferencia ocupó la presencia o ausencia de los alrededores visuales. La presencia de cercanías ha servido para reducir los reportes de RA independientemente del nivel de susceptibilidad hipnótica. Los resultados se examinan en términos de la capacidad de los sujetos para atender selectivamente ante posibles distractores visuales.

¿El orden de análisis de letras contribuye a la asimetría de identificación parafoveal?
 Un carácter objetivo parafovemente presentado usualmente se identifica con mayor precisión cuando es flancado por un carácter no objetivo a su lado foveal que cuando es flancado por uno a su lado periférico. Un proceso de análisis exterior producido por la incertidumbre sobre la posición del blanco podría contribuir a esta asimetría. Los resultados actuales revelaron una mayor asimetría con una posición relativa objetivo bloqueada que con ella mixta sobre los ensayos, sugiriendo que la incertidumbre de posición objetivo lleva al análisis intra-out, en lugar de fuera-in.

Efecto del color del cuestionario sobre las respuestas emocionales
 Hemos examinado si el color de papel afecta el tipo de respuesta emocional obtenida a partir de cuestionarios. La Universidad de Utah (N = 221) leyó tres viñetas, cada una de ellas describiendo un asesinato o un estupro, respondiendo a un conjunto de ocho preguntas para cada caso. Se realizó un análisis de varianza de tres vías en el que el color (rosa, azul, blanco), tipo de veredicto (guía, no culpable) y el sexo fueron los principales efectos. Los resultados mostraron que hubo diferencias significativas para color y veredicto, pero no para sexo.

Intentos de formar novatos para la discriminación del sabor a cerveza: una materia de gusto
 Los bebedores no experimentados que no podían pasar una prueba de discriminación por saborizante se dividieron en un grupo de sabores, que recibió experiencia perceptiva adicional con sabores de cerveza y otro grupo de instrucción verbal. Antes y después del entrenamiento, todos los sujetos participaron en una tarea de calificación de similitud con sabores de cerveza y adjetivos relacionados con sabor. Experiencia del gusto adicional, pero no aumento de la experiencia con la terminología de sabor a cerveza, mejora la capacidad de los novillos para detectar sabores de cerveza idénticos. Los resultados se discuten en términos de la capacidad de discriminación del sabor y el papel de los factores cognitivos (tanto relacionados con el sabor como independientes del sabor) en las bebidas comerciales.

Síntesis intratecal de proteína ácida inmunosupresora (IAP) en pacientes con esclerosis múltiple y otras enfermedades neurológicas inflamatorias
 La proteína ácida inmunosupresora (IAP), sustancia inmunosupresora producida principalmente por macrófagos, ha mostrado previamente un aumento del suero de pacientes con enfermedades neurológicas inflamatorias. En este estudio se determinaron los niveles de PIA en el líquido cefalorraquídeo (LCR) mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación pasiva. Los niveles de PIA-CSF aumentaron significativamente en los pacientes con esclerosis múltiple (EM) tanto en los estadios activo e inactivo, como en los pacientes con síndrome de Guillain-Barré (SGB) o síndrome de Miller Fisher no trófico (SFM), en comparación con los pacientes con esclerosis lateral de Estreino. Durante la fase activa de la EM, los niveles aumentados de PTH-IAP junto con la elevación de la PIA% (proteína CSF-IAP/total de LCR) y el índice IAP-CSF sugirió la síntesis intratecal de albúmina. Por el contrario, en pacientes con SGB o SFM, el aumento de los niveles de PIA-CSF sin elevación de la PIA% podría atribuirse en gran medida al aumento de los niveles de proteínas totales del LCR. En pacientes con enfermedad de neuro-Behçet, los niveles de HC-IAP y de IAP% fueron elevados durante la fase activa, pero permanecieron normales durante la fase inactiva. El test de LCR-IAP podría proporcionar información útil sobre eventos inflamatorios o inmunopatológicos en el sistema nervioso central.

Estudio electrofisiológico e histológico de regeneración de axones mielinizados tras lesión de nervio periférico y reparación en el gato
 Se han combinado métodos electrofisiológicos e histológicos para obtener medidas cuantitativas del éxito de la regeneración de los axones mielinizados en un nervio cutáneo después de la lesión y reparación por diversos procedimientos. Después de una lesión simple de transección, más axones se regeneraron exitosamente cuando el nervio fue reparado por sutura epineuronal o sutura de muñón que cuando se le dejó resultados similares. Después de la pérdida de una pieza de 10 mm del tronco nervioso, la reparación con un autoinjerto produjo más regeneración que cuando el nervio se dejó intacto, pero la reparación mediante movilización del muñón hizo empeorar la sutura epineuronal. En conjunto, los aferentes regenerados presentaron propiedades de campo receptivo similares a las encontradas en los animales control, pero hubo una mayor incidencia de unidades que no pudieron ser tipificadas con criterios convencionales. Una pequeña proporción de ellos tenían campos receptivos divididos. Los diámetros de fibras y velocidades de conducción se redujeron en comparación con los controles, esto fue particularmente a través del neuroma y en el muñón distal. También hubo evidencias de interacciones anormales, posiblemente efápticas, entre algunos axones regenerados.

Inmovilización temprana de los músculos posteriores de ratones distróficos: efectos a corto y largo plazo
 Los músculos posteriores de ratones normales y distróficos fueron inmovilizados unilateralmente temprano durante el período postnatal. Después de una semana los cilindros fueron retirados. De un grupo de ratones se procesaron músculos posteriores para la evaluación histopatológica y morfométrica al final del período de inmovilización. Los hindlegs de otros grupos de ratones fueron removilizados durante varios períodos de tiempo antes de examinar los músculos. En ratones normales, la inmovilización de los músculos de la pantorrilla que se fijaron en una posición corta dio lugar a una atrofia de aproximadamente un 35% en comparación con los músculos no tratados. Esto se acompañó de una reducción del número de fibras de aproximadamente el 15%. Los antagonistas fijos ampliados no mostraron esos efectos. La inmovilización de los músculos distróficos minimizó la patología tanto en los agonistas como en los antagonistas, aunque desarrolló atrofia. Después de la removilización, los músculos normales retomaron el desarrollo posnatal. No se desviaron de los músculos normales y no tratados a los 3,5 meses de edad. Tras la removilización de la patología de los músculos distróficos se desarrolló, pero menos severamente que durante la segunda y tercera semana posnatal en los músculos distróficos no tratados. Se observaron diferencias significativas en los parámetros morfométricos comparados con los músculos distróficos no tratados durante el período de removilización estudiado de 3 meses.

Propiedades contractiles y fatiguabilidad del aductor del pulgar humano y primer interóseo dorsal: comparación de los efectos de dos patrones de estimulación crónica
 Hemos desarrollado un método para medir simultáneamente la fuerza isométrica de los músculos aductor del pulgar (AP) y primer interóseo dorsal (IFD) de la mano. Ambos músculos presentaron relaciones de fuerza-frecuencia muy similares, índices de relajación e índices de fatiga. Se comparó el efecto de 2 patrones de estimulación eléctrica crónica sobre la producción de fuerza, las propiedades contráctiles y la adiposidad de la AP e IDF en 2 grupos de 5 sujetos. Un patrón consistió en estimulación uniforme de 10 Hz y el otro aleatorio, con pocas fresas de alta frecuencia contra un fondo de frecuencia esencialmente bajo. Ambos patrones fueron encontrados para aumentar la resistencia a la fatiga de ambos músculos en aproximadamente un 30% y provocar un cambio menor y menos consistente en la relación fuerza-frecuencia, de modo que se generó mayor fuerza en bajas frecuencias de estimulación. Hubo una disminución tanto de la fuerza voluntaria máxima como de la fuerza tetánica después de la estimulación con el uniforme 10 Hz, pero no de los patrones no uniformes. El mantenimiento de la fuerza con este último patrón puede deberse a la presencia de los estallidos de alta frecuencia.

El cierre involuntario de los párpados en parkinsonismo evidencia electrofisiológica para la inhibición prolongada de los músculos palpebrales elevadores
 El cierre involuntario de los párpados (CIE), un fenómeno interpretado de forma variada como blefarospasmo y apraxia de la apertura del párpado, se observa ocasionalmente en el parkinsonismo. Se estudiaron 9 pacientes (4 con enfermedad de Parkinson, 2 con parkinsonismo postencefálico y 3 con parálisis supranuclear) con CEI prominente, mediante registro electromiográfico de los músculos oculares. Los episodios de EIC se mostraron dependientes de una inhibición prolongada e irregular de la actividad tónica normal del músculo levator palpebrae superioris (LPS) causando caída del párpado superior o sin activación correspondiente de OO. Sin embargo, en siete de los pacientes se presentó algún grado de actividad de OO excesiva y ampliamente fluctuante. La blefarocolisis (inhibición de Gr. blepharon, párpado y kolysis) se propone como el término para designar episodios de EIC resultantes de una inhibición anormalmente larga de los músculos electrofisiológicos diferenciales. Las influencias anormales de los ganglios basales que actúan sobre las estructuras del tronco cerebral que regulan el parpadeo pueden desviar cualquiera de los dos componentes del parpadeo normal resultando en EIC debido al predominio de la activación del LPS (blefarospasmo).

Atrofia muscular bulbo-espinal familiar asociada a atrofia testicular y neuropatía sensitiva (síndrome de Kennedy-Alter-Sung).Caso autopsia de dos hermanos
 Se presentan casos de autopsia de dos hermanos con atrofia muscular bulbo-espinal asociada a ginecomastia, atrofia testicular y neuropatía sensorial. La enfermedad comenzó con temblor de los dedos, debilidad muscular proximal y contracción del músculo facial en la segunda y cuarta décadas, acompañada de señales bulbares y alteración sensorial tipo guante. Los estudios electrofisiológicos registraron los patrones neurogénicos sistémicos y la amplitud del potencial de acción sensorial disminuida. Se observó una marcada pérdida de fibras mielinizadas en la biopsia del nervio sural. Los valores de hormonas gonadales fueron normales, excepto el estrógeno urinario elevado. Los exámenes post mortem revelaron una degeneración notable de los núcleos facial e hipogloso y de las motoneuronas de la médula espinal. Los músculos esqueléticos y la lengua mostraron atrofia muscular neurogénica con reemplazo graso. La atrofia testicular fue prominente mostrando túbulos seminíferos hialinizados con hiperplasia nodular y difusa de células de Leydig, que contienen sustancia inmunoreactiva estrogénica. Estas características clínicas e histológicas parecen ser altamente compatibles con las de la atrofia muscular bulbo-espinal tipo Kennedy-Alter-Sung. Sin embargo, la implicación de los nervios periféricos sensoriales fue una característica distinta de esta familia.

Síntesis proteica en mitocondrias aisladas del músculo esquelético humano. Detectación de polimorfismo en productos de traducción mitocondrial
 La importancia del sistema de síntesis de proteínas mitocondriales en el desarrollo de mitocondrias funcionales y, por lo tanto, presumiblemente en la patogénesis de las citopatías mitocondriales se ha hecho evidente en los últimos años. Se ha desarrollado un procedimiento que permite medir la actividad proteica sintética en mitocondrias aisladas de materiales de biopsia muscular esquelética humana. El examen de los productos de síntesis de proteínas mitocondriales reveló dos variantes polimórficas con las capacidades electroforéticas en gel SDS-polyacrylamide de 20/22 kDa y 45/47 proteína. Como la consideración funcional sugiere que estas variantes son más probables de estar asociadas a sustituciones de aminoácidos conservadores, la observación indica que puede ser posible detectar electroforesis en determinadas alteraciones de los productos de traducción mitocondrial por citomegandropatías.

Leucoencefalopatía en la mielopatía asociada a HTLV I: datos de RM y EEG
 Se realizó resonancia magnética (RM) cerebral y electroencefalografía (EEG) en pacientes con mielopatía asociada al virus linfotrópico T humano tipo I (HTLV-I). Diecinueve de 22 pacientes (86%) presentaron alteraciones en la RM cerebral y/o EEG. Trece pacientes presentaron lesiones de alta intensidad de señal dispersas en la sustancia blanca cerebral, como se aprecia en las imágenes de RM ponderadas en T2. Las lesiones se localizaron mayoritariamente en la sustancia blanca cerebral subcortical y profunda y no fueron contiguas con los ventrículos laterales. Los pacientes con alteraciones en la resonancia magnética cerebral tuvieron una mayor duración de la enfermedad y una mayor discapacidad que aquellos sin anormalidades en la RM. Los registros del EEG mostraron alteraciones definitivas en 9 y anomalías menores en 5. Todos los pacientes con HAM por más de 5 años mostraron evidencia definitiva de afectación cerebral. Nuestros hallazgos sugieren fuertemente que un proceso patológico multifocal sobre todo el SNC es probablemente una ocurrencia común en la HAM.

La detección de inmunofluorescencia del antígeno del virus herpes simple tipo 1 en células de líquido cefalorraquídeo de ratones experimentalmente infectados
 Se utilizaron ratones experimentalmente infectados para evaluar el valor de los procedimientos de inmunofluorescencia (IF) en células del líquido cefalorraquídeo (LCR) en comparación con el cultivo viral rutinario del LCR para el diagnóstico de herpes simple tipo 1 (HV-1). El antígeno específico del virus se detectó por inmunofluorescencia en la mayoría de las células del LCR en el 75% de los animales infectados. En contraste, sólo el 20% de los ratones infectados tuvieron cultivos virales positivos, que a veces tardaron hasta una semana en mostrar un efecto citopatológico (PEC). Se concluye que la detección de antígeno por inmunofluorescencia es una técnica rápida, específica y sensible para demostrar el antígeno HSV-1 en células de LCR de ratones experimentalmente infectados. Nuestros resultados aportan una gran variedad de estudios con estas técnicas en muestras de LCR de pacientes con sospecha de encefalitis por VHS-1. Los requisitos para la interpretación confiable de los resultados han sido definidos en este estudio.

Expresión del antígeno HTLV-I en células mononucleares de sangre periférica cultivadas de pacientes con mielopatía asociada a HTLV-I
 El antígeno HTLV-I (Ag) se detectó en células mononucleares de sangre periférica cultivadas a corto plazo (CMNPBP) del 44% de los pacientes con mielopatía asociada a HTLV-I, mediante el método indirecto. Las células Ag positivas para HTLV-I representaron menos del 4% de las PBMNC cultivadas en todos los casos excepto en uno. La cinética y el mecanismo de expresión de HTLV-I Ag en células cultivadas se estudiaron en este individuo con aproximadamente un 20% de células positivas. El HTLV-I Ag fue del 0,3% a las 6 h del cultivo y el número de células positivas aumentó al 9,3% a las 48 h. Los sueros de pacientes con HAM tuvieron un efecto supresor sobre la expresión de HTLV-I Ag en las células cultivadas. Esta supresión fue más potente en los sueros de pacientes con títulos altos que con títulos bajos de anticuerpos. No hubo correlaciones entre la expresión de HTLV-I Ag en las células cultivadas y los diversos hallazgos clínicos y de laboratorio, en cada caso.

Potenciales evocados somatosensoriales tras traumatismo craneoencefálico grave: pérdida del potencial talámico con muerte encefálica
 Se evaluó el componente talámico (P17) del potencial evocado somatosensorial de corta latencia (PEA) para determinar su utilidad en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave. Los sujetos fueron un grupo de pacientes ingresados en la Unidad de Cuidados Críticos del Hospital Auckland que posteriormente murieron por traumatismo craneal. En todos los casos en que la muerte encefálica fue inequívocamente establecida y el registro del PEA realizado en estrecha proximidad temporal con el tiempo de muerte encefálica el potencial P17 estuvo ausente. Cuando hubo evidencia de actividad continua del tronco cerebral y particularmente cuando la sobrevida prolongada ocurrió después del último registro del PESS, el potencial P17 permaneció intacto bilateralmente. Este estudio muestra que la presencia o ausencia del componente talámico del PESS de corta latencia proporciona una medida electrofisiológica confiable de la función del tronco cerebral en pacientes con sospecha de muerte encefálica.

Una enfermedad progresiva hereditaria dominante en una familia negra se caracteriza por degeneración cerebelosa y retiniana, oftalmoplejía externa y mitocondria anormal
 Se reporta una familia negra con degeneración neurorretiniana dominante asociada a mitocondrias anormalmente grandes, en las que la crista está desorientada. La enfermedad se caracteriza por oftalmoplejía externa progresiva, degeneración macular de corte claro, disartria cerebelosa, paraplejia espástica y finalmente debilidad facial y bulbar. Una enfermedad semejante ha sido descrita en familias negras e individuos y sugerimos que la enfermedad puede representar un síndrome específico, posiblemente limitado a negros, que se encuentra dentro del espectro de las llamadas mitocondrionopatías.

La tasa de fibras nerviosas puede ser un determinante de la vulnerabilidad de las axonopatías
 El análisis de las características de descarga y velocidades de conducción de fibras nerviosas vagales únicas que inervan lentamente adaptando los mecanorreceptores en el esófago y los pulmones de un grupo de conducta rápida de los perros afectados ha demostrado fallar. Los dos grupos fallidos tienen velocidades de conducción macroscópicamente diferentes y sin embargo tienen un tipo de receptor común, tienen una longitud de fibra similar y tienen el mismo destino del sistema nervioso central. Entre las fibras esofágicas, el grupo con velocidades de conducción fallidas en el tercio superior del rango de control presentó tasas de elevación normalmente superiores a las de las fibras de conducta supervivientes menos lentas que 0,01 (P). La misma observación se aplicó a las fibras respiratorias (P < 0,05). Es posible que el índice de cocción también sea un factor de predicción de la vulnerabilidad de los axones en las axonopatías.

Alteraciones del potencial evocado auditivo cerebral (PEBA) en la brucelosis
 Doce pacientes con neurobrucelosis y 17 pacientes con brucelosis sistémica sin afectación neurológica fueron sometidos a un estudio de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral. Todos los pacientes con neurobrucelosis (100%) presentaron alteraciones en sus registros BAEP, sugestivos de lesiones del tronco cerebral en diversos niveles. Por otro lado, solo 5 (29%) de los 17 pacientes con brucelosis sistémica presentaron alteraciones BAEP unilaterales leves, mientras que los 12 restantes tuvieron respuestas normales. La comparación de los datos agrupados entre los grupos de brucelosis sistémica y neurobrucelosis mostró diferencias altamente significativas en todos los parámetros del BAEP. Por lo tanto, el registro del BAEP se considera un método complementario sensible para revelar lesiones del SNC en pacientes con neurobrucelosis.

La inmunoreactividad similar a inhibidores de la unión del diazepam (IDB-LI) en el LCR humano se correlaciona con trastornos neurológicos
 Los niveles de líquido cefalorraquídeo (LCR) del inhibidor de la unión del neuropéptido ansiogénico diazepam (ITD) fueron determinados por radioinmunoensayo en 281 pacientes sometidos a evaluación de problemas neurológicos. Las curvas seriadas de dilución y cromatografía líquida de alta presión en fase reversa mostraron que el material inmunorreactivo en LCR se comportó como un auténtico DBI extraído del cerebro humano. Además, en el ensayo no hubo evidencia de interferencia de las muestras de LCR privadas de DBI por inmunoafinidad. En 82 pacientes sin evidencia de lesiones mayores en el sistema nervioso central, que actuaron como controles, el contenido de DBI en LCR se mostró relacionado con la edad y el sexo. No se observó correlación con la concentración de proteínas del LCR. En pacientes con diferentes tipos de demencia, los niveles de DBI del LCR se incrementaron significativamente en un grupo con hidrocefalia a presión normal. No se encontraron diferencias significativas entre la enfermedad de Alzheimer, la demencia multiinfarto o la demencia con la enfermedad de Parkinson y los controles. En pacientes no demenciados con enfermedad de Parkinson los niveles de DBI se incrementaron en un subgrupo con trastornos depresivos, mientras que en los casos no deprimidos no se observaron diferencias. El contenido de DBI se redujo notablemente en 5 casos con atrofia olivopontocerebelosa y en 4 con ataxia espinocerebelosa. En todos los demás trastornos estudiados los niveles de DBI fueron similares o ligeramente inferiores (esclerosis múltiple) a los controles. El origen del DBI en el líquido cefalorraquídeo es incierto; se discuten varias posibilidades respecto al papel propuesto del DBI como modulador de la transmisión GABAérgica cerebral.

Inflamación neurogénica en la tráquea de las ratas I. Cambios en las ampollas, leucocitos y células epiteliales
 Este estudio se realizó para caracterizar los cambios morfológicos de la mucosa respiratoria que ocurren en la inflamación neurogénica, que es un tipo de inflamación mediada por sustancias liberadas de los nervios sensoriales. La inflamación neurogénica se produjo en la tráquea y bronquio de ratas long-Evans tratadas con atropina, estimulando eléctricamente los nervios laríngeo superior izquierdo o derecho y vago. Se sabe que este procedimiento aumenta la permeabilidad vascular de las vías aéreas, presumiblemente como consecuencia de la activación antidrómica de los axones vagales sensoriales (Lundberg & Saria, 1982). Mediante el uso de un trazador de partículas ( azul de Monastral, 30 mg kg-1 i.v.) que no atraviesa las paredes de los vasos normales de la tráquea, sino que atraviesa el endotelio de los vasos neurogénicos afectados. El examen microscópico de luz y electrones de tráqueas preparadas después de 2 o 5 min de estimulación vagal reveló que las venulas postcapilares y las venulas de 7-80 micron de diámetro mayor fueron etiquetadas por extralastrales. Las ampollas a partir de las cuales ocurrió la extravasación tuvieron lagunas tan amplias como 1,5 micron entre las células endoteliales. La mayoría de las ampollas anormalmente permeables se localizaron justo debajo del epitelio de la vía aérea en regiones entre los anillos cartilaginosos. La extravasación también ocurrió a partir de las ampollas de la mucosa sobresaliendo la membrana posterior de la tráquea extratorácica, pero poco ocurrió en la membrana posterior de la tráquea intratorácica. Después de la estimulación vagal unilateral, la permeabilidad vascular fue aumentada en ambos lados de la tráquea; también aumentó en el primer a cuarto orden, pero solamente en el lado de la estimulación. Los leucocitos (principalmente monocitos y neutrófilos) se adhirieron al endotelio de algunas de las vesículas anormalmente permeables. Los eritrocitos y las plaquetas también fueron adherentes a las paredes de algunas ampollas. Estos cambios en las ampollas se acompañaron de una degranulación de las células secretoras epiteliales, un ensanchamiento de los espacios entre las células epiteliales traqueales y probablemente un aumento de la permeabilidad epitelial. La inflamación neurogénica en la tráquea y bronquio de ratones se caracteriza por el aumento de la permeabilidad de las vénulas poscapilares y la recolección de ampollas en regiones específicas de la mucosa respiratoria, además de la adhesión de los eritrocitos.

Inflamación neurogénica en la tráquea de las ratas II. Identidad y distribución de los nervios mediando el aumento de la permeabilidad vascular
 Este estudio aborda la cuestión de si el aumento de la permeabilidad vascular, que es una característica prominente de la inflamación neurogénica en el tracto respiratorio, está mediado por los axones sensoriales que terminan velos cerca de la mucosa de la vía aérea. En esos experimentos, la inflamación neurogénica fue producida en la mucosa traqueal y bronquial de ratones long-Evans tratados con atropina por estimulación eléctrica del nervio laríngeo superior izquierdo o derecho y/o vago cervical. Se inyectó el trazador de partículas azul Monastral por vía intravenosa para localizar los sitios de aumento de la permeabilidad vascular y se utilizó la microespectrofotometría para medir la cantidad de azul extravasado Monastral en la tráque. En algunas ratas, se realizaron denervaciones selectivas para localizar los cuerpos celulares de neuronas que median el aumento de la permeabilidad vascular; en otras, la inmunohistoquímica de fluorescencia y las estructuras electrones cuantitativas para determinar la mucosa. El estudio reveló que el aumento vagicamente mediado en la permeabilidad vascular fue súbito, transitorio (media de la vida = 2,4 min) y restringido a las ampollas. La estimulación del nervio laríngeo superior izquierdo o derecho aumentó la permeabilidad de las ampollas en la tráquea extratorácica, mientras que la estimulación de ambos nervios vagos aumentó la permeabilidad vascular en la tráquea intratoráquea y en el bronquio. Todos los nervios tuvieron efectos bilaterales en la tráquea, pero los nervios vagos tuvieron grandes efectos unilaterales en los bronquios. Las neuronas que mediaron el aumento de la permeabilidad venular tuvieron sus cuerpos celulares en el ganglio yugular (superior sensorial) del nervio vago o porción rostral del ganglio de la dosis (menor sensorial). Las neuronas vagales autonómicas pregangliónicas en el tallo cerebral no fueron esenciales para ese aumento de la permeabilidad venular. Pocos nervios identificables por la sustancia P-inmunohistoquímica o microscopia electrónica se localizaron cerca de las vesículas afectadas, y ningún nervio estaba dentro de 1 micron de las paredes de las ampollas. Sin embargo, el epitelio y las arteriolas de la mucosa de la vía aérea se inervaron densamente. Todos los nervios intraepiteliales estaban dentro de 0,1 micron de células epiteliales y por lo menos dos tercios de los nervios cerca de las arteriolas estaban dentro de 1 micron de las paredes del vaso. Concluimos que el aumento de la permeabilidad venular asociado a la inflamación neurogénica en la tráquea y bronquio de ratones está mediado por axones sensoriales que viajan en los nervios vago y nervio laríngeo superior TRCTUNABDS.(AU)

La demostración inmunohistoquímica por microscopía óptica y electrónica de los astrocitos inmunorreactivos GABA en el tallo cerebral de la rata
 Se utilizó un antisuero contra ácido gammaaminobutírico (GABA) en una investigación inmunohistoquímica de la naturaleza de los perfiles inmunorreactivos GABA en diversas regiones del tallo cerebral de la rata. De acuerdo con los hallazgos de estudios bioquímicos previos, pero en discrepancia con los recientes resultados inmunohistoquímicos, se demostró inmunoreactividad similar a GABA no sólo en neuronas sino también en células gliales. La microscopia electrónica reveló que las células gliales GABA positivas eran astrocitos. Las células identificadas como oligodendrocitos no se etiquetaron como pericitos y células endoteliales. En los astrocitos marcados, el producto de la reacción inmunohistoquímica se observó en todo el núcleo y el citoplasma, y en procesos tipo lámina delgada que rodean elementos neuronales y en el revestimiento final de la membrana basal de los capilares. Estas observaciones apoyan el concepto de que los astrocitos desempeñan un papel en el metabolismo de GABA. Se sugiere que el fracaso de demostrar la presencia de GABA en las células gliales en estudios inmunohistoquímicos previos puede haber sido debido a algún factor en la preparación tisular. Sin embargo, también es posible que las células gliales etiquetadas hayan sido confundidas con pequeñas neuronas etiquetadas.

La cinética celular y la muerte celular en el nervio óptico de la rata deficiente de mielina
 Los nervios ópticos de las ratas deficientes en mielina (md) y normales fueron estudiados por medio de la técnica de microscopía óptica timidina y microscopia electrónica durante el primer mes posnatal. Los recuentos medios de células gliales totales fueron similares en la mayoría de las edades de los nervios ópticos md y normal, pero aumentaron significativamente en los nervios md a los 18 días de edad y disminuyeron significativamente a los 30 días. Los índices de etiquetado de los nervios ópticos md fueron significativamente mayores que los valores de control a los 16-25 días. Los oligodendrocitos, astrocitos, microgliacitos y células no clasificadas fueron etiquetados tanto en ratas normales como en ratones. Los mutantes presentaron mayores porcentajes de astroglia marcada y microglia, y el oligodendroglia etiquetado apareció inmaduo en comparación con los animales normales. Los nervios ópticos Md mostraron recuentos significativamente mayores de células necróticas que los controles a los 14-30 días. La microscopia electrónica reveló la presencia de oligodendrocitos anormales, caracterizados por un retículo endoplasmático rugoso distendido y un sobre perinuclear dilatado, de 6 días de edad en el mutante. Estas células parecen degenerar y morir. Estos resultados sugieren un defecto en el oligodendrocito de rata md, resultando en una captación protraída de timidina y aumento de la muerte celular. La investigación del vínculo entre estas observaciones y el defecto proteico proteolípido de la mielina propuesto en la rata md puede revelar más sobre el papel de las proteínas de la mielina en el SNC y el defecto o defectos celulares específicos en este.

Distribución de células de Müller en la retina de la tortuga: estudio inmunocitoquímico
 Las células de Müller son el principal tipo de células gliales en la retina vertebrada y parecen participar en importantes funciones estructurales y metabólicas. Aunque las características morfológicas de las células de Müller han sido ampliamente estudiadas, su distribución topográfica a través de la retina no ha sido previamente relatada. Hemos utilizado un anticuerpo monoclonal específico de Müller 19-33 para estudiar la distribución de células de Müller en la retina de la tortuga. El anticuerpo se obtuvo durante una búsqueda de anticuerpos monoclonales específicos de tipo celular en la retina de ratas. Los estudios inmunoblotadores muestran que 19-33 reacciona con una proteína de 58 KDa presente en las células de Müller. Los estudios inmunocitoquímicos con secciones de la retina de la tortuga muestran que la densidad de células de Müller es bastante uniforme en toda la retina, aunque existen pequeñas diferencias regionales. Estimamos que la densidad celular media de Müller es de 1600 células mm-2 de la retina de tortuga y que cada retina de tortuga contiene aproximadamente 54.000 células de Müller.

Fibras nerviosas con porciones mielinizadas y no mielinizadas en raíces dorsales espinales
 Se realizaron series de 312-605 cortes consecutivos de raíces espinales dorsales aparentemente normales de lagard (Lacerta muralis). En estos cortes seriados se siguieron dos axones que mostraban un segmento envuelto por una vaina compacta de mielina y un segmento desprovisto de mielina. Estos brindaron la oportunidad de analizar las características estructurales que presenta un axón individual cuando está mielinado y cuando es devoido de mielina. Algunas características estructurales (por ejemplo, calibre de axón y densidad de microtúbulos) fueron significativamente diferentes en el segmento mielinizado y en el segmento no mielinizado. Se discuten brevemente los factores que posiblemente influyen en estas características.

Plasticidad del funcionamiento de las células horizontales del cono en la retina de peces ciprinidos: efectos de la iluminación de fondo de intensidad moderada
 En experimentos electrofisiológicos que involucran el registro intracelular de células horizontales en la retina aislada de la roca, se ha demostrado que la adaptación ligera de la retina resulta en la potenciación tanto de (1) el componente polarizador temporal del tipo transferencia bifásica. En idénticas condiciones de adaptación de la luz, el número de espínulas en los dendritas horizontales de las células posicionadas lateralmente en las sinapsis de la cinta pedicular, aumenta tres veces. Este último efecto se produce igualmente en pedículos de conos rojo y verde sensibles. Así, las células horizontales son 'plásicas' tanto en los aspectos estructurales como electrofisiológicos. Además, dado que los dos parámetros electrofisiológicos estudiados dependen de la retroalimentación negativa de las células horizontales sobre los conos, los resultados sugieren que son las sinapsis inhibitorias plásticas y que las espinas negativas pueden ser sitios de interacción. También se discuten aspectos fisiológicos y conductuales de la plasticidad celular horizontal dependiente de la luz.

Leucoencefalopatía multifocal progresiva y títulos de anticuerpos virales
 La leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) es causada por un papovavirus, pero los títulos de anticuerpos séricos se consideran generalmente no útiles en el diagnóstico clínico debido a que los anticuerpos contra el agente causal más común (VJ) Existe escasa información publicada sobre los títulos de LCR, pero por lo general no han sido útiles. Se describen dos casos de LMP confirmados por autopsia, donde se midió el anticuerpo del LCR frente al virus JC. En un caso el título de anticuerpos JC fue significativamente mayor en el LCR que en el suero y sugerimos que este hallazgo es útil en el diagnóstico. En este caso hubo una estabilización transitoria de la enfermedad después del tratamiento con citarabina con un cambio en los títulos de anticuerpos sugestivo de replicación viral reducida en el sistema nervioso central y una respuesta del huésped a la infección. En el otro caso, que no fue tratado, niveles aumentados de anticuerpos séricos indicaron infección activa con respuesta del huésped.

Influencia de la resonancia magnética en potenciales evocados auditivos somatosensoriales y tronco cerebral en el hombre
 Todavía hay que demostrar que incluso los campos magnéticos estáticos hasta 1,5 T utilizados en resonancia magnética (RM) son biológicamente seguros e inofensivos para el ser humano. Se realizaron registros de los nervios mediano y cubital y potenciales evocados auditivos tronco cerebral en 20 pacientes antes y después de la investigación por RM del sistema nervioso central. Ni los potenciales evocados auditivos ni los potenciales evocados auditivos mostraron cambios significativos de latencias, latencias o amplitudes interpicos. Dado que estos parámetros electrofisiológicos son altamente dependientes de la calidad de la conducción nerviosa e integridad del procesamiento de la información en varios núcleos, se puede suponer que la RM no provoca cambios duraderos en ambos aspectos.

