Ensayo clínico de naloxona en asfixia al nacer
 Para determinar si los opiáceos endógenos juegan un papel en la patogénesis de la asfixia perinatal, se realizó un ensayo clínico ciego de naloxona, un bloqueador competitivo del receptor de opiáceos, en neonatos con puntuaciones Apgar bajas. De 85 lactantes con Apgar de 1 minuto 0 a 3, 44 recibieron inyección de naloxona (aproximadamente 0,4 mg/kg) y 41 recibieron solución salina. En 108 lactantes con Apgar de 1 minuto 4 a 6, 54 recibieron naloxona y 54 solución salina. En ninguno de los grupos hubo un efecto significativo de la naloxona sobre la frecuencia respiratoria o frecuencia cardíaca hasta 30 minutos después de la inyección, ni a las 24 horas de edad. En ambos grupos, el tono muscular activo de los miembros superiores e inferiores fue aumentado por la naloxona, respuesta que puede no ser beneficiosa frente al aporte inadecuado de oxígeno a los órganos vitales. Concluimos que la naloxona en esa dosis no tuvo un beneficio evidente en la reanimación del recién nacido asfixiado.

Calificación renal en prematuros: fisiopatología y secuelas a largo plazo
 Se analizó la evolución clínica de 17 prematuros con enfermedad pulmonar crónica que recibieron diuréticos del asa y desarrollaron nefrocalcinosis; nueve de ellos fueron seguidos hasta 4,5 años. La edad gestacional media fue de 26,8 semanas (DE 2,2 semanas) y el peso medio al nacer de 830 gm (DE 276 gm). El diagnóstico de calcificación renal se realizó a una edad media de 12 semanas (DE 6,5 semanas) mediante radiografía abdominal, ecografía abdominal de cribado o ambos. La calcificación se asoció con la terapia con furosemida y la presencia de múltiples factores de riesgo potenciales. Posteriormente se evaluó la calcificación renal, la longitud y la función en nueve pacientes con una edad media de 21,3 meses (DE 15,3 meses). Hubo mejoría en la calcificación en cinco pacientes, con resolución total en cuatro. La longitud renal, determinada por ecografía y corregida para la longitud corporal, fue normal en 17 de 18 riñones. Los valores de creatinina sérica y el filtrado glomerular estimado fueron anormales en cuatro de nueve pacientes. Se concluye que la calcificación renal en prematuros está asociada a múltiples factores de riesgo, incluyendo el uso de furosemida, y tiende a disminuir durante el primer año de vida. Sin embargo, la función renal puede permanecer comprometida en algunos pacientes.

Report of a case
 Se presenta el caso de un paciente con características bucales inusuales de una de las variantes más raras de leucemia aguda no linfocítica, una neoplasia cuyas manifestaciones orales pueden ser la primera indicación de la presencia de discrasia sanguínea subyacente. Se presentan los hallazgos en la consulta inicial y la evolución del paciente durante los 13 meses siguientes hasta su muerte. La sospecha inicial de los síntomas clínicos y el posterior informe hematológico hospitalario inmediato establecieron el diagnóstico. Las características histológicas de una biopsia gingival tomada durante el examen oral fueron fuertemente sugestivas de leucemia. Dado que las leucemias pueden imitar otras condiciones bucales, especialmente diversas enfermedades del periodonto, es de suma importancia que el clínico dental reconozca sus manifestaciones clínicas. Como futuras modalidades de tratamiento mejoran, el clínico dental está viendo más pacientes leucémicos en remisión, así como más casos que han recaído.

Efecto de la ingesta de sodio sobre la excreción urinaria de renina en ratas
 El presente estudio fue realizado para investigar el efecto de la ingestión de sodio sobre la excreción urinaria de renina en ratones. La actividad de renina se midió antes y después de la acidificación, mediante radioinmunoensayo de angiotensina I, generado por incubación con sustrato homólogo parcialmente purificado de renina. El peso molecular de la renina se determinó por filtración en gel. La ingesta baja de sodio durante 4 semanas dio lugar a un aumento de 16 veces en la excreción urinaria de renina y produjo un aumento de 15 veces en la actividad de renina plasmática. Se observó simultáneamente un aumento de 2,5 veces en el contenido de renina renal. Por el contrario, una ingesta elevada de sodio durante 4 semanas disminuyó la excreción urinaria de renina, la actividad de renina plasmática y el contenido de renina renal hasta aproximadamente el 20%, el 25% y el 35% del nivel de control, respectivamente. No se observaron cambios significativos en la actividad de renina después de la acidificación en todas las muestras de orina. El peso molecular de la renina en orina de ratas con una ingesta baja o alta de sodio fue de 40.000, siendo el valor idéntico al de las ratas control. Estos resultados indican que la excreción urinaria de renina está bien correlacionada con la actividad de renina plasmática y que solamente la renina activa con un peso molecular de 40.000 es excretada en la orina de las ratas, incluso en condiciones de ingesta alterada de sodio.

Factores que influyen en la toma de decisiones dentales
 En la toma de decisiones clínicas, los odontólogos optan rutinariamente entre tratamientos alternativos como corona vs amalgama/acumulación compuesta, conducto radicular vs extracción, puente fijo vs prótesis parcial removible, y profilaxis periodontal vs subgingival. Varios factores técnicos y de paciente pueden influir en la elección del tratamiento por parte de los odontólogos en estas situaciones; sin embargo, poco se sabe sobre su importancia relativa. Para abordar este tema se elaboró una lista de factores técnicos (por ejemplo, estado periodontal y tasa de caries) y pacientes (por ejemplo, costo y preferencia del paciente) que podrían influir en la elección del tratamiento para cada par de servicios. Respondiendo a un cuestionario de correo, 156 odontólogos generales del Estado de Washington enumeraron los tres primeros factores que influyen en la elección del servicio en cada pareja. Los resultados revelaron que los dentistas consideraron diferentes factores en la elección entre tratamientos alternativos. Los factores técnicos predominaron sobre las preocupaciones de los pacientes; solo cerca del 33 por ciento de los dentistas consideraron los factores de los pacientes importantes en la elección de terapias alternativas. Este último grupo estaba menos orientado preventivamente, eran practicantes de suelo, trabajaban más horas y tenían precios más bajos. Los resultados sugieren que los pacientes pueden tener poca influencia en las prescripciones de terapia entre los odontólogos generales experimentados.

Evaluación del riesgo de exposición al mercurio de las amalgamas dentales
 Se está prestando mucha atención a la cuestión de la exposición al mercurio procedente de restauraciones de amalgama dental y al potencial de efectos adversos para la salud. Esta controversia ha crecido más allá de las confines de la propia profesión odontológica y se está convirtiendo en un problema de salud pública emocional. Con la esperanza de recuperar una buena salud, muchos pacientes dentales con enfermedades crónicas sistémicas están considerando la sustitución de sus amalgamas. Los dentistas están siendo cada vez más desafiados a probar la seguridad de las amalgamas. Recientemente, se han establecido métodos sistemáticos para la evaluación cuantitativa de riesgos ambientales. Este estudio reúne las metodologías cuantitativas de evaluación de riesgo y el conocimiento de la exposición al mercurio de los amalgamas dentales para estimar la seguridad de la terapia restauradora de amalgama dental. El análisis concluye que el margen de seguridad para la toxicidad del mercurio en humanos de las amalgamas dentales es de aproximadamente 8 a 30 veces. Existen muchas incertidumbres involucradas en esta estimación y se requieren más estudios para mejorar su precisión.

Patrón de crecimiento de folículos dominantes durante el ciclo estral de novillas
 Se estudió el desarrollo folicular ovárico en 13 novillas mediante ecografía diaria durante 2 ciclos estrales naturales completos y consecutivos. En 21 ciclos (81%) se identificaron 3 folículos dominantes, en 4 ciclos (15%) 2 y en el ciclo 1 (4%). Consistentemente, el primer folículo dominante se detectó por término medio en el día 4, alcanzando un tamaño máximo el día 6, pasando por un período de estabilidad relativa entre los días 6 y 10, luego comenzó a disminuir por tamaño y fue indetectable 15. El segundo folículo dominante fue detectado el día 12, alcanzó el tamaño máximo el día 16 (o 19 en los 4 ciclos en los que el segundo folículo dominante fue el folículo ovulatorio por día 19) y no fue detectable. El folículo 3er (ovulatorio) se identificó por término medio en el día 16 (días rangos 10 a 19) y el tamaño máximo se alcanzó el día 21. Los folículos ovulatorios fueron mayores (P < 0,05) que los anteriores y el estadio del ciclo al que se alcanzó el tamaño máximo fue significativamente diferente para cada folículo dominante (P < 0,05). El análisis de las tasas de crecimiento y atresia sugiere que la tasa de crecimiento es más lenta durante el ciclo medio. El número de folículos dominantes que se desarrollaron en el ovario ipsilateral al cuerpo lúteo fue mayor (P < 0,05) que en el ovario contralateral.

La GnRH exógena induce ovulación en cabras lactantes estacionalmente anoestros (Capra hircus)
 Se validó un radioinmunoensayo ovino específico para la medición de la LH de cabra y se utilizó para monitorizar los episodios de LH de fase lútea y el pico de LH preavulatorio en progestágenos. No se detectaron episodios de LH en fase lútea durante 12 h de muestreo frecuente (15 min) en 2 cabras. Se registró un pico de LH preovulatorio en 5/5 cabras, con una amplitud media de 45,4 +/- 7,2 ng/ml y un tiempo medio de inicio de 38,4 +/- 1,2 h tras la retirada del progestágeno. En cabras anoestros, un solo IV. Inyecciones de 1000 y 2000 ng de GnRH provocaron episodios de HL con una amplitud media de 2,04 +/- 0,11 y 3,67 +/- 0,06 ng/ml respectivamente, pero las inyecciones de 250 ó 500 ng no elevaron consistentemente. Las cabras lactantes con progestágeno, preservadas estacionalmente, fueron tratadas con inyecciones repetidas de 1500 ng de GnRH (cada 2 h por 52 ó 78 h) en mayo de 1985 o 1986. Todos los 10 habían bebido en marzo del mismo año y, consecuentemente, estaban en el pico de lactancia en el momento del tratamiento de GnRH. Se detectó un pico de LH preovulatorio en 9 cabras con un tiempo medio de inicio de 59,5 +/- 2,9 h (1985) o 39,6 +/- 3,3 h (1986) después de la extracción de esponja vaginal. Todos los animales presentaron estro y ovulación, y 9 de las cabras fueron matadas: en 5 de estos animales el embarazo fue llevado exitosamente a término. Los resultados muestran una liberación episódica de LH en respuesta a la GnRH e indican que la ovulación puede ser inducida en cabras anestros estacionales, incluso en la lactancia máxima, pudiendo resultar embarazos normales.

Reproducción en una colonia de laboratorio del ratón pouchado, Campestris Saccostomus
 Los ratones deficientes ovulan espontáneamente y tienen un ciclo de 4 días (3-5 días). La variación fue causada por el estro prolongado. La vagina se abrió a los 34 días de edad y el primer estro se experimentó a los 44 días de edad. Las mujeres experimentaron varios ciclos estériles antes de su primera concepción, que se produjo a una edad de unos 56 días. El período de gestación en la mayoría de los casos fue de 21 días y el implante ocurrió entre 4-5 días después del apareamiento. Las hembras no fueron postparto receptivo. El tamaño de la litera varió de 3 a 13 con una media de 7,1 en mujeres primíparas jóvenes y 7,9 en multíparas adultas, indicando que la fecundidad no aumentó con la edad ni con la paridad en esta especie. La mortalidad de los jóvenes fue mayor en los 2 primeros días postparto. Los jóvenes no fueron adheridos a los pezones y fueron destetados a los 25 días de edad. Las mujeres no ciclaron durante la lactancia. Después de la lactancia, la mayoría de las hembras exhibieron uno o dos ciclos estrales sin doblar ni estropearse y se mataron sin concebir, resultando en un intervalo de confianza de unos 53 días.

Un método de PMSG/GnRH para la superovulación del possumo monovulatorio maleable (Trichosurus vulpecula)
 La estimulación ovárica óptima con mínimos cambios degenerativos se logró en los possumos cerrados 3 días después de una inyección subcutánea de 10 i.u. PMSG. Este tratamiento por sí solo no dio lugar a la ovulación y rara vez a la maduración de los ovocitos. La ovulación de ovocitos maduros de 8-24 ocurrió en el tercer día después de 10 años. Las mujeres recibieron 3 inyecciones intramusculares de 50 microgramos de hormona liberadora de gonadotropinas sintéticas (GnRH) separados por 90 min. La superovulación se logró en hembras inmaduras, cicladas, gestantes y lactantes, pero no en animales en la fase preovulatoria de un ciclo estral natural.

Diseño de péptidos inhibidores de la renina de rata
 Debido a que varias cepas bien estudiadas de ratas manifiestan hipertensión espontánea, se planteó diseñar un inhibidor de la renina adecuado para su uso en esta especie. Sobre la base de la secuencia del sustrato renina, se sintetizaron una serie de péptidos inhibidores análogos del sustrato modificando sistemáticamente las posiciones P5, P3, P2, P1P1', P2', P2. En ensayos contra la renina plasmática de rata, encontramos que las modificaciones en el segmento C-terminal tienen una marcada influencia en la potencia y que una cadena lateral de butilo secundaria en la posición óptima de la actividad P2 es importante para obtener. Sin embargo, la estructura en la posición P3 podría variar considerablemente sin efecto significativo. El efecto steric de la posición de P2 fue importante; existe una cadena lateral isopropílica que proporciona una unión óptima entre el inhibidor y la enzima. En las posiciones P3 y P5, la potencia parecía depender de cadenas laterales aromáticas. Los efectos en la posición P1P1' del residuo de transición-estado (3S,4S)-4-amino-3-hidroxi-6-metilheptanoico (statina-amino-4-SHP) y su secuencia de ácido 3-aminopenol-3-amino-3-amino-3-amino-amino-3-amino-amino-amino-amino-4 (3Spenol-3-Apenol-3-amino-3-amino-3-amino-3- Para los péptidos con segmento C-terminal desfavorable (-Ile-Phe-NH2), AHPPA y ACHPA resultaron en una excesiva retención de potencia. En los péptidos con un segmento C-terminal favorable (-Leu-Phe-NH2), el efecto de AHPPA fue leve, aunque ACHPA aún aumentó significativamente la potencia. Posteriormente, se estudiaron los efectos inhibitorios de la renina plasmática e hipotensores de tres de los análogos en ratas anestesiadas con depleción de sodio. Uno de los compuestos, acetil-His-Pro-Phe-Val-Statine-Leu-Phe-NH2 (IC50 contra renina plasmática de ratas potencialmente útiles para renina de 30 nM a pH 7,4).

Mejorar los algoritmos de histomorfometría automática de hueso en un sistema de análisis de imagen numerado
 Los métodos histológicos cuantitativos han demostrado ser los más eficaces en la investigación de la enfermedad ósea. Actualmente se necesitan técnicas más rápidas y precisas. Hemos desarrollado un sistema sencillo de análisis de imágenes digitalizadas que permite mediciones precisas de la masa ósea trabecular. El algoritmo se basa en la teoría matemática de los conjuntos con cuatro propósitos. Dada la imagen numerada que muestra una cámara de CCD, el algoritmo reconoce todos los conjuntos posibles de cuatro connectados y proporciona mediciones de área. El primer procedimiento elimina automáticamente perfiles pequeños e irrelevantes (poco arrugas, núcleos celulares, etc.) mientras que los perfiles más grandes se borran interactivamente. El segundo procedimiento también borra los defectos artefactuales dentro de las trabéculas (grietas torrentes o lagunas osteocíticas vacías). El método demostró ser muy preciso y oportuno.

Selección de sitios de unión del ADN por proteínas reguladoras II
 Las estadísticas sobre el uso del papel de base en los lugares de reconocimiento conocidos de una determinada proteína fijadora del ADN pueden utilizarse para estimar las afinidades relativas a la unión a proteínas de estos sitios, así como para los lugares que contengan cualquier otra combinación de base. Como ya se ha descrito en otras partes, la conexión entre la estadística del padre de base y la energía libre de enlace se hace por un supuesto de selección de probabilidad igual, es decir, que todas las secuencias del padre de base probablemente tengan una evolución adecuada. Esto es análogo a un sistema estadístico-mecánico donde todas las configuraciones con la misma energía son igualmente probables de ocurrir. En esta comunicación, aplicamos la teoría estadística-mecánica de selección para analizar la estadística del padre-base de las secuencias de reconocimiento conocidas para la proteína del receptor del AMP cíclico (PCR). Las predicciones teóricas se encuentran en concordancia razonable con los datos vinculantes para aquellas secuencias para las que se dispone de información vinculante experimental, prestando así apoyo a los supuestos básicos de la teoría de selección. Sobre la base de este acuerdo, podemos predecir la afinidad por la unión de la PCR a cualquier secuencia padre-base, aunque con una gran incertidumbre estadística. Cuando los sitios de reconocimiento conocidos para PCR se clasifican de acuerdo con las afinidades de unión esperadas, encontramos que el ranking es consistente con la hipótesis de que el nivel de función de estos sitios paralelo su saturación fraccional con PCR-vivoMP. Cuando se aplica a todo el genoma, la teoría predice la existencia de un gran número de "pseudositis" que ocurren al azar, con fuerte afinidad por la PCR. Parece que la mayoría de las moléculas de PCR están implicadas en la unión no productiva en locales inespecíficos o pseudoespecíficos bajo condiciones in vivo. En este sentido, la especificidad del sitio de unión de la PCR es muy baja. Se comparan los requisitos de especificidad relativa de las polimerasas, los represores y los activadores a la luz de los resultados de este y del primer trabajo en esta serie.

Las mutaciones en PRM afectan la represión de la PR
 El operador de la derecha, OR, de bacteriófago lambda, forma parte de una compleja región reguladora que incluye PRM, promotor de síntesis de represores por un profago, los sitios de unión OR2 temprano, promotor OR3. Al unirse a la OR2, el represor bloquea la transcripción de la PR y estimula simultáneamente la formación de complejos abiertos entre la polimerasa del ARN y la PRM. En esta carta, describimos una prueba de la hipótesis de que la interacción entre la polimerasa del RNA unida a PRM y el represor unido a OR2 aumenta la aparente afinidad del represor por OR. Una de las implicaciones de esta hipótesis es que la cantidad de represores requeridos para la represión de PR debe correlacionarse inversamente con la fuerza promotora de PRM. Este es el caso. La cantidad de represores requeridos para la represión del 50% de PR está disminuida por la prmup-1, una mutación "up" de PRM, y se incrementa por mutaciones de prm. Un hallazgo inesperado es que, además de su efecto sobre la aparente afinidad del represor de la OR, mutaciones en la región -35 de la PRM alteran la forma de curvas represoras- titulación. Proponemos que estas mutaciones alteran la interacción entre la polimerasa del ARN unida a PRM y el represor unido a OR2 de tal forma que la cooperatividad en la unión del represor a OR1 y OR2 también sea alterada.

Los genes de la cloroplastia de espinaca rpoBC codifican tres subunidades del ARN de cloroplastía polimerasa
 El análisis de secuencia de una región de bisturí de 12.400 del genoma de cloroplastia espinaca indica la presencia de tres genes que codifican subunidades del ARN de cloroplastía polimerasa. Estos genes son análogos al oeron rpoBC de Escherichia coli, con algunas diferencias significativas. El primer gen, denominado rpoB, codifica a 121.000 Sr. homólogo de la subunidad beta bacteriana. El segundo y tercer genes, denominados rpoC1 y rpoC2, codifican 78.000 y 154.000 proteínas homólogas a las porciones N y C-terminal, respectivamente, de la subunidad beta bacteriana. El análisis de mapeo de ARN indica que los tres genes son codificados y que un único intrón ocurre en el gen rpoC1. No se produce splicing dentro del gen rpoC2 o entre rpoC1 y rpoC2. Además, los datos indican la posibilidad de un sitio de aceptación alternativo para el intrón rpoC1 que daría lugar a un producto del gen del Sr. 71.000. Por lo tanto, con la inclusión de la subunidad alfa codificada por la rpoA en un locus separado, se predice que el genoma de la cloroplastia codifica cuatro subunidades beta de ARN beta (respectivamente equivalente de coli beta).

Cristalización de O6-metilguanina-ADN metiltransferasa de Escherichia coli
 El dominio C-terminal del gen de Escherichia coli ada 19000 que contiene la actividad de reparación del ADN de O6-metilguanina-ADN metiltransferasa ha sido cristalizado en un ambiente de baja sal. Los cristales, que difieran de 2,3 A (1 A = 0,1 nm), son adecuados para estudios estructurales detallados. El grupo espacial es P21 con dimensiones celulares unitarias a = 46,3 A, b = 45,8 A, c = 46,9 A y beta = 113,3 grados.

Estudio cristalográfico preliminar de la adeniluccinasa sintetasa de Escherichia coli por rayos X
 Adenylosuccinate sintetasa, enzima dimérica de 96.000 Sr., cataliza el primer paso comprometido hacia la biosíntesis de novo de AMP. Los cristales grandes y únicos de la sintetasa de adeniluccinato de Escherichia coli crecen a partir de soluciones de polietilenglicol y sulfato de amonio. Los cristales del sulfato de amonio pertenecen al grupo de espacio ortocrómico P212121 con parámetros celulares unitarios a = 79.0 A, b = 70.2 A y c = 152.6 A. Los cristales de polietilenglicol pertenecen al grupo espacial P21, con parámetros celulares unitarios de a = 71,16 A, b = 71,99 A, c = 82,95 A, y beta = 71,99 A. Las unidades asimétricas de ambas formas de cristal probablemente contienen toda la enzima dimérica.

Células efectoras de linfocitos naturales humanos: definición, análisis de actividad y efectividad clínica
 La matanza activada por la linfocina tiene un enorme potencial en el tratamiento del cáncer. Los efectores linfoides tienen el potencial de reconocer y lidiar una amplia gama de células tumorales, fenómeno que se ha observado in vitro y en cierta medida in vivo. Sin embargo, estudios han indicado que la complejidad no sólo existe en la naturaleza del linfocito que puede ser activado ex vivo para uso terapéutico, sino también en la administración de dicha terapia en un contexto clínico. Esta revisión pretende abordar ambas cuestiones. Se discute la naturaleza de las células que median la actividad matadora activada por linfocitos, su fenotipo heterogéneo, sus requerimientos de activación y un mecanismo hipotético de acción. Además, se revisan los estudios clínicos previos y se plantean cuestiones clave que deben abordarse en los próximos ensayos clínicos.

Mutagenicidad de la orina en trabajadores de invernadero
 Se ha evaluado la mutagenicidad de la orina de aplicadores de aerosol en 12 invernaderos en 1986. Los trabajadores sirvieron como sus propios controles. Se recogieron muestras de orina que reflejaban la exposición a plaguicidas al final del día de aplicación y se recogió una muestra de control correspondiente a los 3 días. Utilizando Salmonella typhimurium bacteriano testr cepa TA98 y TA100 con y sin activación S9, siete trabajadores no mostraron diferencias significativas (p < 0,05) en la mutagenicidad de su orina expuesta y control. De los cinco trabajadores restantes, tres que no llevaban respiradores presentaron concentraciones significativamente mayores (p < 0,05) de mutágenos en la muestra de orina expuesta en comparación con sus respectivos controles. Se discute la mutagenicidad de algunos de los compuestos aplicados por estos últimos trabajadores.

Inyección submucosa anal: una nueva vía de administración de fármacos en neoplasias pélvicas. II. Inyección anal de metotrexato en el tratamiento del cáncer vesical avanzado
 Se investiga la eficacia clínica de las inyecciones anal submucosas de metotrexato en el cáncer de vejiga avanzado. Un estudio experimental en 20 ratones ha demostrado que el metotrexato inyectado en la submucosa anal no tiene efecto clínicopatológico sobre el anorecto. El estudio clínico incluyó 18 pacientes con cáncer de vejiga avanzado (13 en estadio T3 y 5 en estadio T4) como grupo de prueba en el que se inyectó metotrexato en la submucosa anal y 8 (6 en estadio T3 y 2 en estadio T4. La dosis en ambos grupos fue de 50 mg. cada 5 días, durante 5 dosis consecutivas. El curso se repitió a intervalos de 3 semanas. La mayoría de los pacientes recibieron metotrexato de forma ambulatoria. Los niveles sanguíneos de metotrexato se midieron 4 y 24 horas después de la administración en ambos grupos. En el grupo test, 10 de los 18 pacientes presentaron regresión tumoral completa y estaban vivos 21 a 50 meses después del inicio del tratamiento. Se observó regresión parcial en 8 pacientes. La reserva hematológica permaneció inalterada. Se produjo toxicidad leve en 3 pacientes. De los 8 pacientes tratados por vía intravenosa, el tumor mostró regresión parcial en 1, estable en 3 y progresó en 4. Los efectos secundarios fueron graves en 5 pacientes. Nuestros resultados muestran que la inyección de metotrexato es altamente eficaz en el tratamiento del cáncer de vejiga avanzado. Es seguro, bien tolerado y puede ser utilizado de forma ambulatoria.

Anticuerpo local en semen para diagnóstico rápido de epididimitis por Chlamydia trachomatis
 Se realizaron estudios etiológicos incluyendo serología de microinmunofluorescencia para Chlamydia trachomatis en 45 hombres consecutivos con epididimitis aguda. De los hombres 21, todos menores de 35 años, tenían anticuerpos específicos para Chlamydia trachomatis en el semen. Todos los pacientes con anticuerpo semen presentaron en el suero anticuerpos frente a Chlamydia trachomatis, mientras que sólo unos pocos de los pacientes sin anticuerpo semen tenían anticuerpos séricos. Los títulos de anticuerpos anti Chlamydia en las muestras de semen fueron mayores que en los sueros y persistieron más tiempo. En solo un paciente con anticuerpo semen se demostró otro agente etiológico potencial para epididimitis, mientras que la mayoría de los pacientes sin anticuerpo semen tenían causas bacterianas para la epidididimitis. Se concluyó que la medición del anticuerpo de Chlamydia trachomatis en semen ofreció un método no invasivo, sensible y específico, útil a pesar de la antibioticoterapia previa, para el diagnóstico de la etiología de la epididimitis en hombres jóvenes.

La endouretroplastia en el manejo de estenosis uretral posterior complicada
 Se realizó endouretroplastia en 2 tiempos para reparar estenosis uretrales complicadas en 3 pacientes. En el primer procedimiento se resecó el tejido cicatricial transuretral para crear un lecho de injerto suave. En un segundo procedimiento endourológico se injertó una pieza de prepucio de espesor completo en el sitio de estenosis. Se utilizó un catéter de balón intraluminal para mantener el injerto de piel en contacto estrecho con el área resecada de la uretra. De los pacientes 2 permanecieron libres de estenosis por más de 22 meses y 1 permaneció libre de estenosis por más de 12 meses después de la endouretroplastia. La técnica ofrece una alternativa prometedora a la cirugía abierta en pacientes seleccionados con estenosis uretral posterior complicada.

Estenosis de la arteria renal postrasplante: causa de anuria. Reporte de 2 casos corregidos por revascularización
 Presentamos 2 casos de hipertensión severa y de aparición aguda de anuria tras trasplante renal, en los que la angiografía reveló estenosis de la arteria renal. Después de la cirugía reconstructiva de la arteria renal la función renal volvió a la normalidad y la hipertensión mejoró. Es necesario un alto índice de sospecha para realizar el diagnóstico. Solo con un mayor conocimiento de esta importante entidad se identificarán pacientes con anuria postrasplante secundaria a estenosis de la arteria renal. Esos pacientes pueden beneficiarse de la revascularización de la arteria renal para revertir ese tipo de insuficiencia renal.

Detección de células tumorales en lavados vesicales mediante un anticuerpo monoclonal al antígeno asociado a tumor vesical humano
 Hemos llevado a cabo dos estudios para evaluar la eficacia del uso de un anticuerpo monoclonal específico (McAb) para detectar células tumorales exfoliadas en lavados vesicales. Este es un paso preliminar hacia el desarrollo de métodos inmunológicos para mejorar la detección citológica del carcinoma vesical. En este estudio, se utilizó el McAb 3G2-C6. El McAb reacciona a un antígeno de superficie celular asociado a tumor vesical expresado en tumores vesicales de diversos grados. Los lavados vesicales de los pacientes con y sin carcinoma se tiñeron con el McAb utilizando dos métodos de inmunofluorescencia indirecta diferentes (Métodos A y B). Los resultados de los estudios inmunológicos se compararon con los obtenidos del laboratorio de citología y éstos, a su vez, fueron evaluados contra el diagnóstico histopatológico de los respectivos pacientes en el momento de la toma de las muestras. El método de inmunofluorescencia A detectó células positivas en el 87% (56/64) de las muestras de pacientes con cáncer de vejiga, incluyendo 18 de 19 pacientes con tumor de grado 1. Este método también tuvo una baja tasa de falsos positivos; solo una de 17 muestras de pacientes con otros trastornos urinarios tuvo células que reaccionaron positivamente. El método de inmunofluorescencia B, evaluando un segundo grupo de especímenes, detectó células positivas en el 68% (15/22) de las muestras de pacientes con carcinoma, y sólo en uno de 17 controles. Sin embargo, también identificó células positivas en muestras de pacientes con cistitis crónica y cálculos urinarios. En general, los resultados de estos estudios indican que el método de McAb es superior a la citología de rutina en la detección de células tumorales en muestras de lavado vesical. Sin embargo, se debe hacer más trabajo para mejorar la especificidad del método antes de que pueda ser utilizado como ayuda para la detección sistemática del tumor.

El control de la rabia y rabia en los patines tirados (Mephitis mephitis) en tres regiones del norte de América Occidental
 Se revisó el número y distribución geográfica de casos de rabia en los patines tirados (Mephitis mephitis) de Saskatchewan (n = 2.506 casos), Montana (n = 1.142), 199 y Alberta. En Saskatchewan el número de casos aumentó de forma constante durante 5 años y luego fluctuó consistentemente en un patrón cíclico de 4 años. Del mismo modo, un barrido inicial en toda la provincia fue seguido por un patrón cíclico de expansión geográfica (3 a 4 años) y reducción (1 a 2 años). No se realizaron esfuerzos de control organizados en Saskatchewan. No se observaron patrones cíclicos similares en los datos de Montana o Alberta. En estas últimas áreas, el número y la distribución de casos de rabia en los skunks parecen reflejar los esfuerzos para reducir la población de skunks. Un programa integrado de remoción de skunques utilizando trampas de veneno y de vivo en asociación con la investigación y la educación pública ha contribuido con éxito a limitar la propagación y el establecimiento de rabia en los patines de pradera. La rabia no persistió en los patines de otros hábitats.

Klebsiella pneumoniae como causa de neumonía y septicemia en un kitten civet (Civettictis civetta) en el Jos Zoo, Nigeria
 Se reporta un caso fatal de neumonía aguda y septicemia que ocurrió en un kit de civettictis civetta cautiverio en Jos Zoo, Nigeria. El diagnóstico se basó en los signos clínicos, hallazgos de necropsia y el aislamiento de Klebsiella pneumoniae de pulmón, intestino, hígado y sangre cardiaca del animal. Este es el primer reporte de infección clínica por K. pneumoniae en un animal salvaje o cautivo en Nigeria.

Inmunización de zorros próticos (Alopex lagopus) con la vacuna oral contra la rabia
 Los zorros árticos (Alopex lagopus) se inmunizaron con éxito contra la rabia utilizando una vacuna de virus vivos SAD-BHK21 administrada por vía oral en un cebo de saluaje. La inmunización se determinó por respuesta serológica y por resistencia al desafío con una cepa del virus de la rabia ráctica. El virus no se descamó en la saliva después de la vacunación oral, lo que indica que los zorros fórticos no infectarían otras zorras después de ingerir esta vacuna. Los niveles altos de anticuerpos estuvieron presentes en todos los zorros experimentales 2 semanas después de la vacunación inicial. Una vacunación de refuerzo a 56 semanas indujo una respuesta serológica significativa dentro de 1 wk, sugiriendo una respuesta anamnésica, pero los títulos comenzaron a descender dentro de las 8 semanas en la mayoría de los zorros. Los zorros fueron observados durante 16 mo después del desafío y no presentaron síntomas de rabia. La vacuna antirrábica SAD-BHK21 en un sistema de cebos de salusaje tiene un fuerte potencial para la vacunación de poblaciones silvestres de zorros cóticos.

Un ensayo controlado con placebo de nicotina polacrilex y prevención de recaídas autodirigidas: resultados iniciales del proyecto Stanford Stop Smoking Project
 Para determinar la eficacia de la nicotina polacrilex combinada con materiales de prevención de recaídas autoadministrados en el mantenimiento del tabaquismo, se realizó un ensayo controlado con placebo, aleatorizado, doble ciego. Los voluntarios de 18 a 65 años que respondieron a los anuncios mediáticos fueron requeridos para dejar de fumar por 48 horas sin asistencia. De 1844 potenciales participantes, 136 fueron excluidos médicamente, 535 declinaron para realizar un intento de abandono y 573 no lograron dejar de fumar, dejando 600 participantes (35%) que fueron aleatorizados. Ocho módulos de prevención de recaídas de autoayuda fueron enviados semanalmente. Se utilizó goma ad lib para el tabaco en jaulas o en horario fijo (12 piezas por día). Sólo el 15% de los sujetos en cada grupo de encías dejó de utilizar la encía por efectos secundarios, pero sólo el 20% de los grupos ad lib ad lib y el 40% del grupo de dosis fijas usaron al menos ocho días. Las tasas de abstinencia (durante al menos siete días) al sexto mes de seguimiento fueron del 31% en ambos grupos de goma activa y del 22% en los grupos placebo y sin encía. Las tasas de recaída en los dos grupos de encías activas fueron aproximadamente la mitad de las de los grupos placebo y sin encía. La nicotina polacrilex puede ser un complemento útil a los formatos mínimos para dejar de fumar de contacto, que tienen un amplio atractivo. Además, los programas de prevención de recaídas de contacto mínimos pueden ayudar a los médicos a ayudar a los pacientes a mantener el abandono del tabaquismo con el uso de nicotina polacrilex.

Actividad de la renina plasmática de las venas renales en pacientes con hipertensión renovascular unilateral
 Se midió la actividad de renina plasmática en las venas renales (V) o vena cava inferior infrarrenal (VCI) de 20 pacientes con hipertensión renovascular unilateral (RVC) para determinar cómo se comparó el índice de VCR-RT. Aunque no hubo diferencia significativa entre ellos en la predicción de la curabilidad, 3 de los 4 pacientes con hipersecreción de renina (V-IVC/IVC mayor o igual a 0,48) con supresión lateral en el lado sano. Además, 7 de los 11 pacientes con supresión contralateral independientemente de los valores del índice de renina en el lado estenosado también fueron curados. Por otro lado, sólo uno de cada 6 pacientes que no presentaron hipersecreción ni supresión contralateral se curó. Estos resultados confirman que la secreción significativa de renina con o sin supresión contralateral, o solamente la supresión contralateral de la renina es altamente sugestiva de HVD curable.

Perforación de la válvula aórtica Quadricuspídea por endocarditis bacteriana-2-D eco- y diagnóstico angiográfico y tratamiento quirúrgico
 Se reporta el caso de un varón de 75 años con insuficiencia aórtica cuadriculúspide afectada por endocarditis bacteriana. La válvula aórtica consistió en 4 cúspides de tamaño igualitario (tipo a) y una cúspide supernumeraria localizada entre las cúspides derecha y no coronaria. El ostium coronario derecho estaba próximo a la comisura accesoria, pero no hubo desplazamiento. Se encontraron algunas fenestraciones pequeñas en las 4 comisuras y se observó una gran perforación por endocarditis en la cúspide no coronaria. Ecocardiograma 2-D y angiograma sugirieron esos hallazgos y fueron confirmados en la cirugía. Se logró el reemplazo valvular aórtico exitoso.

La validez de la resonancia magnética (RM) en la estadificación del cáncer de vejiga: comparación con la tomografía computarizada (TC) y la ecografía transuretral (US)
 La resonancia magnética (RM) de cáncer de vejiga se realizó en 26 pacientes con carcinoma de células transicionales histológicamente probado mediante resección transuretral. Los 26 pacientes fueron estudiados simultáneamente mediante tomografía computarizada (TC) y 21 mediante ecografía transuretral (US) antes de la cirugía o irradiación preoperatoria. Las evaluaciones de RM y TC fueron realizadas por el mismo radiólogo y urólogo en el postoperatorio; la evaluación del US fue realizada por varios urólogos en el preoperatorio y sus resultados comparados con los hallazgos patológicos postoperatorios. La precisión de estadificación para los tumores pT2 y por encima para cada modalidad de imagen fue la siguiente. RM: sensibilidad 83,3%, especificidad 71,4%, exactitud 76,9%; TC: sensibilidad 58,3%, especificidad 42,8%, exactitud 50%; US: sensibilidad 100%, especificidad 70%, exactitud 85,7%. Los resultados de la estadificación con respecto a las extensiones extravesicales fueron los siguientes: RM: sensibilidad 60%, especificidad 85,7%, precisión 80,8%; TC: sensibilidad 60%, especificidad 81%, precisión 76,9%. Por otro lado, la sensibilidad del US fue del 25%, la especificidad del 94,1% y la exactitud del 81%. Cuanto mayor es la estadificación patológica, mayor es la precisión diagnóstica, mayor es la probabilidad de ser aumentada con RM y TC, pero disminuida para US. Hubo tres casos de tumores pT1 sobrediagnosticados por US, pero dos de ellos fueron clasificados con precisión por RM. Los otros 11 casos, diagnosticados como T2 o por encima de US, sólo fueron mínimamente supervalorados o infraestadiados por RM. La RM pareció superar la desventaja de los US que tendieron a sobrediagnóstico de tumores pT1 y que no fue adecuada para el diagnóstico correcto de los tumores infiltrativos. La TC pareció inútil para la estadificación local.

Dos casos de carcinoma secretor de la mama: reporte de caso con estudio microscópico de electrones
 Se presentan dos casos muy raros de carcinoma secretor lipídico de mama, junto con una revisión de la literatura. Ambos pacientes eran mujeres japonesas de 70 y 81 años, respectivamente. En cada una se encontró una masa en la mama y se realizaron mastectomías radicales basadas en el diagnóstico de cáncer de mama en una etapa clínica temprana. Ambos tumores resecados fueron sólidos y localizados. En ellos, tanto los receptores de estrógeno como de progesterona fueron negativos. Microscópicamente, la tinción de hematoxilina-eosina mostró que las células tumorales tenían espuma y citoplasma eosinofílico vacío. La tinción lipídica mostró las vesículas en el citoplasma de las células tumorales para colorear un rojo de llama y, consecuentemente, reconocerlas como gotas lipídicas. Un estudio electromicroscópico mostró que las células tumorales contenían varios tamaños de las gotas lipídicas en el citoplasma, sin alteraciones degenerativas, y sugirieron que esas gotas lipídicas fueron producidas y almacenadas en las células tumorales. Aparecería, de la literatura, que los carcinomas secretores de lípidos tienen curso clínico agresivo, pero no se observó invasión vascular ni metástasis ganglionar en ninguno de nuestros dos casos.

Malaria en Corea
 La malaria disminuyó constantemente en Corea, excepto en algunos condados de las zonas montañosas y hiliadas, en la década de 1960. A juzgar por las condiciones epidemiológicas, sociales y económicas actuales, se puede afirmar con confianza que la malaria con característica "instable" en la República de Corea ya ha desaparecido. Sin duda, las causas de la desaparición de la malaria son complejas. Ciertamente mejoren las condiciones de vida y el estilo de vida; mejores instalaciones médicas y educativas, ante un rápido desarrollo económico, todos podrían tener algún papel. Por otro lado, la desaparición de la malaria sin operaciones de control a gran escala podría atribuirse a los dos factores principales: uno es la detección de casos de malaria y otro tratamiento farmacológico simultáneo disponible a través del uso local de plaguicidas en 1960.

Las manifestaciones patológicas de la lisis medicinal de un trombo de la arteria coronaria
 Los estudios morfológicos de los trombos arteriales coronarios han mostrado inmaduros fibras de fibrina para prevalecer en aquellos, con productos de degradación de fibrina siempre presentes. Este hecho sugiere que los componentes fibrinolíticos de la hemostasia, limitando las tasas de polimerización y maduración de la fibrina, pueden participar en la trombogénesis. Al mismo tiempo, los macrófagos activan la fibrina fagocitaria y las células sanguíneas (plaquetas y eritrocitos) desde las primeras horas de existencia del trombo. La administración selectiva de activadores fibrinolíticos destruye la red de fibrina del trombo, los glóbulos son lavados por el flujo sanguíneo y el trombo disminuye en volumen. Al mismo tiempo, se activa su respuesta macrofágica y se eliminan los productos de degradación de fibrina y fibrina del lumen vascular.

Transferencia de unión en cultivos heridos de células endoteliales de la aorta bovina
 Tanto in vivo como in vitro, las células endoteliales forman monocapas continuas mostrando control del crecimiento por densidad celular y contacto celular. Varias funciones del endotelio dependen del mantenimiento de una monocapa intacta. Cuando se lesiona tal monocapa, las células endoteliales migran fuera de los bordes de la herida y proliferan para cubrir el área de denudación. La respuesta del endotelio a la herida es, por tanto, una cuestión de control del crecimiento y motilidad celular. Dado que se ha postulado que las uniones intercelulares del gap desempeñan un papel en el control del crecimiento, se plantea determinar si la comunicación juncional se altera en las células activadas migradoras. Encontramos una extensa transferencia de moléculas de tinte fluorescente microinyectadas (Lucifer amarilla CH) en las células en el borde de la herida o cerca del mismo en varios momentos después de la herida (1 minuto a 48 horas). Sin embargo, las células próximas al borde de la herida transfirieron tinte a una frecuencia significativamente disminuida de la observada en monocapas no desplazadas (81.1 +/- 1.5 (SE) versus 92.7 +/- 0.8% de las células adyacentes recibieron tinte). Hubo una correlación positiva significativa entre la frecuencia de transferencia y la distancia de la herida (expresada como células intervinientes) pero no entre la frecuencia de transferencia y el tiempo después de la herida. Estos resultados sugieren que las células endoteliales en una monocapa heredada retienen la comunicación juncional a un nivel leve pero significativamente reducido y que el aumento de la motilidad y la respuesta curativa de la herida no necesariamente correlacionan con la pérdida total de comunicación.

Efecto de la quimioterapia adyuvante en el tiempo de recurrencia y supervivencia de los sarcomas uterinos en estadio I
 Hemos evaluado el efecto de la quimioterapia adyuvante en el tiempo hasta la recurrencia y supervivencia en dos ensayos prospectivos de mujeres con sarcomas uterinos en estadio I. El primer estudio comparó la cirugía solo con la cirugía más Adriamicina. La supervivencia estimada a 5 años fue del 36% para cirugía sola y del 63% para cirugía más Adriamicina. La tasa libre de recurrencia a 5 años para cirugía sola fue del 46% en comparación con el 75% para cirugía más Adriamicina. El segundo estudio, sin grupo control concurrente, incluyó pacientes con sarcoma uterino en estadio I y quimioterapia adyuvante con ciclofosfamida, vincristina, Adriamicina y dacarbazina (CYVADIC). La supervivencia a 5 años fue del 89% y la tasa libre de recurrencia del 80%. En todos estos ensayos, así como en el informe de Van Nagell et al (Cancer 57:1451-1454, 1986) de los pacientes con vincristina adyuvante, la actinomicina-Dy la quimioterapia convencional son pocos prometedores.

Un papel de la terapia tópica con 5-fluorouracilo en el melanoma
 El 5-fluorouracilo tópico (Efudex) ha demostrado ser de gran valor en el tratamiento de cánceres de piel, úlceras de Marjolin y carcinoma epidermoide avanzado de boca y esófago. Se ha propuesto su uso en pacientes con displasia melanocítica y melanoma lentigo maligno. Este reporte confirma el uso de 5-FU tópico en el melanoma lentigo maligno y displasia melanocítica. En los melanomas de mal pronóstico, el tratamiento preoperatorio con 5-FU tópico convierte el infiltrado celular de células inflamatorias agudas a células redondas que han demostrado ser células T. Creemos que esta estimulación preoperatoria de la propia reacción inmune del paciente al tumor puede ser de gran importancia para mejorar los resultados quirúrgicos de los melanomas de mal pronóstico.

Análisis del sur de células humanas de cáncer de cabeza y cuello para secuencias homólogas utilizando genes de reparación gamma de levaduras
 Se utilizó análisis del sur para examinar la homología entre los genes de levadura RAD 51, RAD 52, RAD 54 y RAD 55 para posibles genes de reparación gamma en líneas celulares tumorales humanas radiorresistentes o reparadoras. Sin embargo, otras estrategias como la restricción génica y la transfección se están llevando a cabo para identificar genes de reparación en tumores humanos. La comprensión de los mecanismos de reparación de la radiación puede conducir a protocolos de tratamiento de radiación clínica más eficaces.

Rebdomiosarcoma pulmonar primario en un niño, con revisión de la literatura
 Se extirpó un quiste en el lóbulo inferior izquierdo del pulmón de una niña de 15 meses de edad y se evidenció una malformación adenomatoidea quística congénita preexistente, además se identificó rabdomiosarcoma. También se observaron elementos mesenquimales y mesenquimales primitivos. Se discute el origen del rabdomiosarcoma. Los hallazgos del presente caso se comparan con los de todos los rabdomiosarcomas pulmonares infantiles reportados en la literatura. Este reporte de un niño con malformación adenomatoide congénita coexistente y rabdomiosarcoma es el tercero de su tipo en la literatura.

La prostaciclina y la formación de tromboxano después de la exposición crónica al condensado de humo de cigarrillos administrados a través de bombas osmóticas en ratas
 La exposición crónica al humo del cigarrillo provoca disminución de la conversión del ácido araquidónico (AA) a prostaciclina (PGI2) por tejido aórtico aislado y aumento de la conversión a tromboxano (TXA2) por ratas aisladas. Alteraciones en el equilibrio PGL2/TXA2 pueden ser parte del mecanismo por el cual el tabaquismo aumenta el riesgo de enfermedad cardiovascular. Con el fin de determinar si la fase de partículas del humo total por sí sola puede causar estos cambios, las ratas recibieron condensado de humo en propilenglicol durante 56 días a través de dos bombas osmóticas de Alzet (2ML4). Se implantaron protuberancias que contenían vehículo, condensado de dosis baja (150 microgramos/h) o alta (300 microgramos/h). dorsal a las vértebras torácicas en ratas Sprague-Dawley macho. Tres cuartos de las ratas tratadas condensados desarrollaron quistes de fibrina que encapsularon las bombas. No se observaron quistes en ratas tratadas con vehículo. Los contenidos de la bomba residual fueron pesados y analizados por el CCG para garantizar el parto condensado. No se observaron diferencias significativas en los patrones de ganancia de peso entre los grupos tratados y simulados. Los vehículos no tuvieron ningún efecto en la formación de PGI2 aórtica o TXA2 en comparación con la simuladora. El condensado de dosis bajas no afectó la formación de PGI2/TXA2. En ratas condensadas en dosis altas, la formación de PGI2 y TXA2 fueron 84% y 136%, respectivamente, del control del vehículo (n.s.). La encapsulación de punciones puede ser un factor limitante en la administración de suspensiones complejas de partículas.

Aurícula derecha dilatada (prominencia de las válvulas eustachiana y obesa)
 La división del atrio morfológicamente izquierdo (cor triatriatum) es una entidad clínica y quirúrgica reconocida. La división de la aurícula derecha (prominencia de las válvulas eustachiana y tebesiana) se reconoce patológicamente, pero es rara. Es inusual que esta entidad sea diagnosticada durante la vida. Estimulado por nuestra experiencia con dos pacientes vistos en la operación, uno con formación obstructiva tipo spinnaker-like y el otro con atrio derecho particionado en el contexto de atresia pulmonar en el corazón de Pittminse. Se identificaron 14 corazones, los cuales se pueden dividir en dos grupos. En el primer grupo, compuesto por seis corazones, las válvulas eran prominentes en forma de redes de Chiari y no tenían significación funcional. Las válvulas eran más extensas en los otros ocho corazones y partían del atrio derecho. En dos de ellos, las propias válvulas eran el impedimento de fluir a través del lado derecho del corazón. En los otros seis, hubo atresia o estenosis severa a lo largo de las vías laterales derechas, de modo que, después del nacimiento, las válvulas prominentes mantuvieron su papel durante la vida fetal; es decir, desviar el septo atrial inferior izquierdo. Las particiones en estos últimos corazones tendrían significación funcional sólo si fue necesario realizar un procedimiento de Fontan, cuando podrían obstruir el flujo a través de una anastomosis atriopulmonar (o atrioventricular).

Patología quirúrgica de la válvula tricúspide: estudio de 363 casos con una duración de 25 años
 Se revisaron las características patológicas quirúrgicas de la válvula tricúspide en 363 pacientes sometidos a recambio valvular tricúspide en nuestra institución durante el período 1963-1987. Los valores fueron puramente regurgitantes en 74%, estenóticos y regurgitantes en 23% y puramente estenóticos en 2%; dos válvulas no fueron estenóticas ni regurgitantes. Entre 269 válvulas tricuspídeas puramente insuficientes, las cuatro causas más frecuentes fueron enfermedad postinflamatoria (41%), enfermedad congénita (32%), hipertensión venosa pulmonar (21%) y endocarditis infecciosa (4%). De 92 casos de estenosis tricúspide, con o sin regurgitación, se observó enfermedad postinflamatoria en 92%. El 66% de los 363 casos correspondieron a pacientes del sexo femenino, el 84% a pacientes con enfermedad postinflamatoria y el 64% a pacientes con hipertensión venosa pulmonar. En contraste, los pacientes del sexo masculino representaron el 73% de los casos con endocarditis y el 61% con cardiopatía congénita. Aunque la enfermedad postinflamatoria representó el 53% de los 363 casos, su frecuencia relativa disminuyó de 79% durante 1963 a 1967 hasta apenas 24% durante 1983 a 1987. Esa tendencia puede reflejar la disminución de la incidencia de fiebre reumática aguda relatada en países occidentales. Durante el mismo intervalo de tiempo, la frecuencia relativa de cardiopatías congénitas como causa de disfunción tricúspide aumentó de 7% a 53%, siendo actualmente la causa más común en nuestra población quirúrgica. Ese hallazgo, aparentemente, refleja cambios en las prácticas de referencia del paciente y en el desarrollo de nuevos procedimientos quirúrgicos.

Sinemet controlado de liberación controlada (CR-4): estudio cruzado doble ciego en pacientes con enfermedad de Parkinson fluctuante
 Los pacientes con enfermedad de Parkinson moderada a avanzada pueden tener fluctuaciones motoras prominentes relacionadas con la levodopa. En un estudio cruzado doble ciego, se compararon los efectos antiparkinsonianos del Sinemet estándar con una formulación de liberación controlada (Sinemet CR-4) en 23 pacientes con respuestas estándar de corta duración. Con Sinemet CR-4, aproximadamente la mitad de los pacientes que finalizaron el estudio presentaron una prolongación de su respuesta "on" (respuesta óptima al tratamiento), evaluada mediante el seguimiento de ciclos individuales de respuesta al fármaco. Algunos pacientes experimentaron demoras prolongadas antes del pico de respuesta anti-Parkinson hasta el RC-4 del Sinemet. La dosis final "deseada" se vio afectada favorablemente por el Sinemet CR-4, pero los pacientes aún tenían períodos "off" impredecibles (parkinsonianos). Las calificaciones subjetivas de Sinemet CR-4 variaron y 39% de los pacientes que completaron el estudio preferían el Sinemet estándar a la nueva formulación. Se concluye que el Sinemet CR-4 puede beneficiar a algunos pacientes con enfermedad de Parkinson con una respuesta de corta duración al Sinemet estándar; sin embargo, no todos los pacientes la encontraron preferible a la formulación estándar.

Nefritis intersticial aguda: aspectos inmunológicos y clínicos
 La nefritis intersticial aguda es un síndrome renal común que puede asociarse a una variedad de infecciones y terapias medicamentosas o desarrollarse sin una causa identificada. Se presentan tres casos para ilustrar los tres tipos de nefritis intersticial aguda asociada a medicamentos, infección relacionada e idiopática. Los mecanismos inmunológicos mediados por células parecen ser más importantes que los mecanismos mediados por humor en la patogénesis de la nefritis intersticial aguda. Frecuentemente, los eosinófilos se identifican como componente del infiltrado celular intersticial, y la eosinofilia y la eosinofilia se han postulado útiles en el diagnóstico de la nefritis intersticial aguda, especialmente en el tipo de fármaco. Ni la eosinofilia ni la presencia de niveles urinarios aumentados de proteínas básicas eosinófilas, sin embargo, es específica para el diagnóstico de nefritis intersticial aguda. Los pacientes con nefritis intersticial inducida por medicamentos frecuentemente presentan síntomas y signos sugestivos de un síndrome de hipersensibilidad y raramente presentan manifestaciones anafilácticas más dramáticas. Los glucocorticoides sistémicos han demostrado ser beneficiosos en este tipo de nefritis intersticial aguda.

El tratamiento con litio doble ciego y controlado con placebo en la quimioterapia indujo aplasia por LMA: reducción del requerimiento de antibióticos
 Se realizó un estudio doble ciego, controlado con placebo, sobre el tratamiento con litio (Li) tras la aplasia medular inducida por quimioterapia en 53 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA). No hubo diferencia entre los dos grupos en cuanto a la duración de la aplasia, el número de unidades de plaquetas o RBC transfundidas, la tasa de remisión completa o la sobrevida libre de enfermedad. Sin embargo, se encontró una reducción estadísticamente significativa en el número de días de tratamiento antibiótico requerido en el grupo tratado (10,55 +/- 2,72 vs 12,73 +/- 3,60, p < 0,05).

La quimioluminiscencia inducida por luminol en leucocitos de sangre periférica como indicador precoz del injerto se toma después del trasplante alogénico de médula ósea en pacientes con leucemia mieloide aguda
 Se estudió diariamente la quimioluminiscencia (CL) de leucocitos de sangre periférica con luminol en cinco pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) en primera remisión, sometidos a trasplante alogénico de médula ósea. El CL se midió después de la estimulación de leucocitos con zimonia opsonizada en sangre total altamente diluida. Todos los pacientes tenían un CL indetectable en el día +7, post-TMO, simultáneamente con una pancitopenia grave causada por el precondicionamiento para TMO. Posteriormente, el CL comenzó a aumentar, alcanzando el nivel máximo, dos veces el de los controles sanos, el día +11. Esto precedió al aumento de leucocitos sanguíneos por encima de 1,0 x 10(9) l.-1 y el de neutrófilos por encima de 0,5 x 10(9) l.-1 por 3-14 días, pero coincidió con la aparición de un gran parámetro sanguíneo (LUC). Uno de los pacientes posteriormente presentó una disminución transitoria del CL. Eso precedió a la caída del recuento leucocitario y de las plaquetas por 7 días, sugiriendo supresión medular. Se concluye que en la LMA la medición del CL leucocitario es un test más sensible para la predicción de la toma del injerto que el hemograma convencional.

Mecanismos de resistencia celular a cisplatino
 El tratamiento de los pacientes con cáncer a menudo falla por la resistencia del tumor a los medicamentos quimioterápicos. Un mejor conocimiento de los mecanismos activos en las células resistentes puede conducir a medidas para eludir la resistencia. Esta revisión aborda los mecanismos de acción de cisplatino (CDDP) y las diversas causas de resistencia a CDDP en las células tumorales. También se presentan las posibilidades de eludir la resistencia a CDDP in vitro e in vivo.

Isquemia mesentérica
 La embolia o trombosis de la arteria mesentérica superior y la isquemia noclusiva son las causas más frecuentes de isquemia mesentérica. Los síntomas fuera de proporción a los hallazgos físicos, leucocitosis y acidosis metabólica sugieren el diagnóstico. Un alto índice de sospecha, la resucitación agresiva y la corrección de las alteraciones metabólicas, la angiografía temprana y la intervención quirúrgica son necesarias si se reducen las altas tasas de mortalidad actuales.

Hiperaldosteronismo primario
 El hiperaldosteronismo primario es un reto diagnóstico por su baja incidencia y fisiopatología variable. El potasio sérico, debidamente realizado, es el examen de rutina, pero no está exento de sus limitaciones. La confirmación del diagnóstico requiere la demostración de valores anormalmente altos y no supresores de aldosterona en plasma y orina y baja actividad de renina plasmática. Con frecuencia se requieren procedimientos de perfil bioquímico sofisticados y de localización para identificar aquellos subtipos que se beneficiarán del manejo quirúrgico, incluyendo adenomas productores de aldosterona, hiperplasia adrenal primaria, hiperplasia unilateral productora de aldosterona. El hiperaldosteronismo supresor de glucocorticoides y el carcinoma suprarrenal productor de aldosterona aislado son subtipos adicionales raros que deben identificarse. La diferenciación entre estos subtipos es un proceso en desarrollo que puede esperarse que continúe mejorando con nuevas técnicas y nuevos conocimientos sobre la fisiopatología subyacente.

Abordar al paciente con enfermedad pulmonar difusa
 Al evaluar infiltrados pulmonares difusos, el clínico debe poner especial énfasis en la agudeza de los síntomas, quejas y hallazgos no pulmonares, exposiciones ambientales y factores de riesgo para enfermedades inmunosupresoras. Ciertas características radiológicas, como la distribución de opacidades, adenopatía hiliar, líneas Kerley-B o neumotórax, o pruebas de función pulmonar que demuestran limitación del flujo aéreo también estrechan el diagnóstico diferencial. Se puede dirigir el posterior estudio basado en el estrecho diagnóstico diferencial, el ritmo de la enfermedad, la actividad del proceso inflamatorio-inmunitario en curso, la edad, la condición médica general y el deseo del paciente. A menos que se pueda realizar un diagnóstico específico (por ejemplo, neumonitis por hipersensibilidad, cuyo tratamiento es la retirada del agente infractor), el tratamiento de la enfermedad pulmonar difusa no infecciosa es bastante insatisfactorio. La terapia inmunosupresora está indicada para detener el proceso inflamatorio activo con la esperanza de que se produzcan signos objetivos de mejoría después de un curso de 3 a 12 meses. Las áreas importantes de investigación básica en fibrosis pulmonar incluyen las interacciones célula-célula y célula-matrix en el intersticio pulmonar y la delimitación de la biología de los fibroblastos y la patología del tejido conectivo pulmonar mediada por citocinas. Probablemente, las terapias más exitosas evolucionarán desde una mejor comprensión de la biología molecular y celular del proceso fibrogénico pulmonar.

