Cambios dependientes del sexo y del sustrato en las enzimas hepáticas citosólicas glutatión S-transferasas producidas por la deficiencia dietética de colina
 Se investigó el efecto de la ingesta de 30 semanas de una dieta deficiente en colina (CD) sobre la actividad de glutatión citosólica S-transferasa (GST) en ratas de ambos sexos. Las actividades de GST en el control del citosol macho suplementado con colina fueron superiores a las del citosol CS-female para cinco sustratos de ensayo: 1-cloro-2, 4-dinitrobencilo (CD-3B). El régimen dietético de la EC produjo una disminución relativamente uniforme de las actividades de la GST en el hígado masculino al 37-59% del CS-control. Con excepción de la conjugación CDNB, las actividades de GST en citosoles CD-male y CS-female no fueron significativamente diferentes. Por otro lado, en ratas hembras, la dieta CD aumentó la actividad de GST con PNBC y DCNB como sustratos para 153 y 204% de las respectivas actividades femeninas de control de SC; otras GST no se modificaron. Los citosoles hepáticos de ratas hembras fueron sufraccionados sobre Whatman CM-52 y sometidos a electroforesis en geles de poliacrilamida. El principal hallazgo fue que la concentración relativa de la subunidad GST 3 (mol. wt aproximadamente 27 kd) se incrementó aparentemente en el citosol de rata CD-female; hallazgo consistente con el aumento observado en la conjugación DCNB- y PNBC. Por lo tanto, es evidente que la ingesta de la dieta de EC tumorigénica por ratas macho resulta en la feminización de la actividad de GST, mientras que en las hembras la subunidad 3 de GST está regulada. La alteración en la regulación de estas enzimas en las células CD es un evento precoz en relación al desarrollo de carcinoma hepatocelular.

Un mutante de células de mamíferos con capacidad aumentada para disociar un complejo bis-benzimidazol dye-ADN
 Los bis-benzimidazoles tintes (específicamente Hoechst 33258 y el derivado más lipofílico Hoechst 33342) son los ligandos celulares no intercaladores de la base menor. Se piensa que la interacción del tinte con el ADN celular es la principal vía para las propiedades citotóxicas, mutagénicas y de dañación del ADN de esos agentes. Al unirse y cerca de la excitación con luz UV, las moléculas de colorante presentan un realce de fluorescencia, de modo que la asociación tinte/ADN y la disociación en las células individuales pueden ser monitorizadas por citometría de flujo. Hemos estudiado la captación de colorantes y las características de disociación ADN-dieno de una línea celular de ratón resistente a Hoechst 33258 (HoeR415) en comparación con la respuesta de la línea celular parental. HoeR415 mostró niveles similares de resistencia cruzada (aproximadamente 10 veces) a Hoechst 33258 y Hoechst 33342 en comparación con las respuestas tóxicas para los padres excepto que el más tóxico fue aproximadamente 30. Las estimaciones de la captación de Hoechst 33342 utilizando citometría de flujo o métodos de radiomarcaje indicaron que la resistencia no puede atribuirse a una menor captación celular, niveles iniciales bajos o diferentes modos de unión al ADN. Ambas líneas celulares mostraron niveles iniciales similares de fragmentación del ADN inducida por colorantes. Sin embargo, la resistencia de Hoechst 33342 se correlacionó con una capacidad aumentada (10 veces) de HoeR415 para eliminar el tinte del ADN celular en comparación con la retención relativamente larga (T 1/2 300 min). Nuestros resultados son consistentes con la idea de que la persistencia del ligando en lugar del daño indirecto del ADN es un factor más importante en la citotoxicidad de los ligandos ligandos no intercaladores de ADN. Se presenta un modelo de los procesos celulares del reconocimiento y vigilancia del daño del ADN para ligandos que interactúan con el surco menor del ADN.

Capacidad de N-acetilación polimórfica en cáncer de pulmón
 El fenotipo de N-acetilación hepática ha sido sugerido como un factor de riesgo importante en la etiología del cáncer de vejiga. Este estudio explora la capacidad de N-acetilación de una serie de casos de cáncer de pulmón (126) y dos grupos control. No existe una asociación global de acetiladores lentos o rápidos entre pacientes con cáncer y controles. Tampoco hay diferencias en la distribución de los fenotipos de acetilación entre los subtipos histológicos.

Inducción ineficaz de las glándulas pilóricas con disminución de pepsinógeno 1 y cánceres gástricos en cinco cepas diferentes de ratones tratados con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina
 Se examinaron los cambios secuenciales en el número de glándulas pilóricas (PDPG) de Pepsinógeno 1 (Pg 1) disminuidas detectadas por inmunohistoquímica y metil de la incidencia de carcinomas gástricos NNG-CAS 25 en ratas. Las ratas macho SD (Crj:CD), WKY (WKY/NCrj), Lewis (LEW/Crj), Wistar (Crj:Wistar) y F344 semanas normales de consumo. Se encontraron adenocarcinomas de estómago glandular en nueve de 15 ratas SD (60%), en ocho de 12 ratas WKY (67%), en ocho de 15 ratas Lewis (53%), en tres de 1344 ratas F3 (6%). Estas incidencias de carcinomas en SD, WKY y Lewis fueron significativamente mayores (p < 0,01) que en las ratas F344. A partir de la semana 10, los números de GPC en las ratas SD, WKY y Lewis fueron significativamente mayores (P < 0,01) que en las ratas F344. A partir de la semana 30, el número de GPC en ratas Wistar también fue significativamente mayor (P < 0,05-0,01) que el de F344. La susceptibilidad de las ratas a la inducción de carcinoma gástrico por MNNG se correlacionó con la susceptibilidad a la inducción de PDPG por MNNG en cada cepa, sugiriendo que la inducción de PDPG es un cambio preneoplásico en la carcinogénesis gástrica química.

2. Metabolismo intestinal de primer paso de nitrosaminas
 En un estudio anterior se ha demostrado un alto metabolismo de primer paso de N-nitro-sodi-[1-14C] butilamina (NDBA, 0,32-730 microM) en segmentos intestinales aislados de ratas perfundidas. En el presente trabajo se reporta la identificación y cuantificación de metabolitos en muestras de líquido perfusado y absorbido (absorbato). Tras el enriquecimiento y purificación de HPLC, cinco metabolitos podrían ser identificados por el GLC-MS: N-nitrosobutil-(3-hidroxibutil)amina (NB3HBA), N-nitrocarboaminobutamina (N-carbo-3-hidroxibutamina (N-carbo-carbo-metil-3-hidroxibutamina (N-hidroxibutamina-carbo-3-carbo-carbo-metil-3-carb La omega-hidroxilación con NB4HBA y NB3CPA representó el 75-95% del total de metabolitos. La formación de sus productos de seguimiento NB2H3CPA y NBCMA fue demasiado pequeña para el análisis cuantitativo. En el NB3CPA absorbido fue el metabolito más importante. La hidroxilación de NB4HBA a NB3CPA fue más eficiente en yeyunal que en segmentos ileales. La omega-1-hidroxilación a NB3HBA y, como se ha relatado anteriormente, la alfa-hidroxilación fueron solamente vías metabólicas menores. En conclusión, un alto metabolismo de primer paso del NDBA al carcinógeno vesical proximal NB3CPA ocurre durante su absorción en el intestino delgado de rata. Esto contrasta con la observación en preparados hepáticos de rata, donde las vías predominantes son alfa y omega-1-hidroxilación. El metabolismo de primer paso intestinal puede tener un papel fundamental para explicar el aumento de la incidencia de tumores vesicales en ratas después de dosis orales bajas de NDBA.

3. Identificación de metabolitos de N-nitrosodiamilamina
 En un estudio anterior se ha demostrado un alto metabolismo de primer paso de N-nitrosodi-[1-14C]amilamina (NDAA, 0,59-350 microM) en segmentos intestinales aislados de ratas perfundidas. En el presente trabajo se reporta la identificación de metabolitos en muestras de líquido perfusado y absorbido (absorbato). Tras el enriquecimiento y purificación de HPLC, cinco metabolitos podrían ser identificados por GLC-MS que son el resultado de omega- y omega-1-hidroxilación, N-nitrosoamilamina-(5-hidroxiamamino-nitroamino-4-amino-amino-amino-amino-niamino-amino-amino-amino-amino-amino-amino-amino-4), N-amino-4-(5-(5-(5-(5-hidroxiamoxia En orina de rata, sólo se ha descrito la presencia de dos de estos metabolitos, NA4HAA y NA2CEA.

La liberación de fibronectina fosforilada por el promotor tumoral de fibroblastos pulmonares humanos fue inducida por fibronectina
 El papel de la fosforilación de la fibronectina (FN) se examinó por su implicación en la liberación de FN inducida por el promotor tumoral de fibroblastos normales. Hemos investigado el FN fosforilado en medios de cultivo y en capas celulares de fibroblastos pulmonares humanos cultivados en presencia y ausencia del promoacetato de 12-O-tetradecanato. Nuestros datos, obtenidos mediante el etiquetado metabólico del HLF con [32P]ortofosfato, revelaron que el FN marcado con 32P se acumula rápidamente en la capa celular en ausencia de APT. Con la presencia de APT, la acumulación de FN marcado con 32P en la capa celular de HLF fue mucho más lenta que en las condiciones de control. Por otro lado, el tratamiento de las células con TPA causó un marcado aumento en la cantidad de FN medio liberado. Este aumento en el FN liberado, sin embargo, fue causado por el FN no etiquetado y no fue paralelo con un aumento en el FN marcado con 32P. Se investigó la capacidad de FN de células normales y tratadas con TPA para unirse a monocapas normales de HLF. No encontramos diferencias en la capacidad de unión, independientemente de si el FN se derivaba de extractos celulares de cultivos control (muestra FN altamente fosforilada) o del medio de cultivo bajo TPA con FN.

Efectos hemodinámicos y metabólicos del etanol en el shock hemorrágico canino
 Se ha descrito que el etanol causa supresión miocárdica, hipotensión exagerada y aumento de la mortalidad en varios modelos animales de choque hemorrágico. Estudios previos no han utilizado un modelo de hemorragia en volumen fijo y no han monitoreado el débito cardíaco ni los parámetros metabólicos como la glucosa sérica y los niveles de lactato. Se estudiaron los cambios hemodinámicos y metabólicos tras la administración de etanol en un modelo de hemorragia graduada de 50% en beagles condicionados, anestesiados después de la carga de etanol orogástrico. La hemorragia se realizó durante un período de 60 min seguido de un período de estabilización de 90 min. El grupo etanol (n = 6) presentó frecuencias cardiacas significativamente mayores durante el período de estabilización. Las presiones arteriales medias (PAM) fueron menores en el grupo de etanol durante el período de estabilización. El cambio de la PAM basal 30 min después de la hemorragia fue de -31% en el grupo control y de -53% en el grupo etanol (p < 0,05 usando la prueba de suma ranking de Wilcoxon). Los niveles séricos de glucosa y lactato fueron mayores en el grupo de etanol. Estos resultados indican que el etanol altera la hemodinámica y altera el metabolismo de la glucosa y el lactato en perros en el modelo de hemorragia en volumen fijo. El efecto de estos cambios en la morbimortalidad está por determinar.

Shock de oclusión de la arteria esplácnica en la rata: efectos de los bloqueantes de entrada de calcio nimodipina y verapamilo
 Se realizó un shock de oclusión de la arteria esplácnica (SAO) por pinzamiento de las arterias esplácnicas durante 45 min en ratas hembras infundidas durante 30 min con vehículo, nimodipina y verapamilo antes, durante el estudio. El tiempo de supervivencia, la fagocitosis de macrófagos y el recuento de células blancas fueron evaluados en ratones conscientes. Los animales en choque pretratados con vehículo presentaron 24,6 +/- 0,9% de actividad fagocítica, 5,1 +/- 0,7% de actividad matadora y sobrevivieron 177 +/- 1,7 min. También se observó leucopenia. Los animales Sham sobrevivieron más de 300 min y presentaron los siguientes valores: fagocitosis = 52,8 +/- 0,6%, matando = 18,8 +/- 0,6%. El pretratamiento con nimodipina (1 microgramo/kg/min x 30 min, vía intravenosa [IV]) antes de la OSA prolongó significativamente el tiempo de supervivencia (274 +/- 4,7 min) y mejoró la fagocitosis (38,1 +/- 0,6%; no hubo fallecido. Dosis más bajas de nimodipina (0,25 y 0,5 microgramos/kg/min x 30 min, IV) y todas las dosis de verapamilo (100 y 200 microgramos/kg/min x 30 min, IVS), cuando se infundieron Nimodipina ni verapamilo, cuando se infundió durante 30 min, ni durante ni inmediatamente después de la OSA, fueron capaces de influir en la supervivencia, las funciones de los macrófagos o el recuento de células blancas. Además, nimodipina (5, 10 y 25 microM), cuando se añadió "in vitro" a macrófagos colectados en ratas con choque SAO, incrementó significativamente su actividad fagocítica 200M, mientras que verapamilo (100 y Finalmente, en ratas anestesiadas el pretratamiento con nimodipina tuvo un efecto beneficioso sobre las alteraciones cardiovasculares que ocurrieron durante el choque SAO. Estos datos sugieren que nimodipina tiene un efecto beneficioso en ratas atascadas al SAO sólo cuando se administra antes de la OSA.

Reactividad del acetoacetato con picrato alcalina: una interferencia de la reacción de Jaffé
 Se han realizado estudios espectrofotométricos, cinéticos y polarográficos de la interacción del acetoacetato con picrato alcalina en presencia de concentraciones acuosas de NaOH/L que oscilan entre 0,50 mol/L. Los datos espectrofotométricos han justificado la formación de los siguientes complejos acetoacetato-picrato: 1:1 rojo, 490 nm; 2:1 naranja, 390 nm; y 265 nm. Dependiendo del tiempo de medición, la composición del picrato alcalina y el nivel de acetoacetato en las muestras de prueba, el acetoacetato puede ser una determinación positiva o negativa de la creatinina en Jaffé. Los polarogramas de picrato alcalino en 0,50 mol/L NaOH mostraron tres ondas de reducción del grupo nitro bien definidas y una onda de cuarta reducción más difusa con potenciales de media onda de -0,62, respectivamente. El aumento de la concentración de hidróxido y/o acetoacetato dio como resultado la desaparición de las ondas de reducción 1 a 3, permaneciendo solamente la onda de reducción 4. Con base en los resultados polarográficos, se ha asignado una estructura de anión trinitro para el complejo acetoacetato 2:1.

El momento de recogida de muestras es crucial en el cribado de orina de madres y recién nacidos drogodependientes
 Se compararon los resultados del análisis de los fármacos urinarios con los datos clínicos y la historia para probar la utilidad del cribado de drogas periparto y establecer pautas para la realización de pruebas óptimas. Se analizó orina de 28 madres y 52 bebés. Se encontraron drogas no sospechosas de la historia en 10 madres y 6 bebés. Resultados asistidos en el manejo de la abstinencia neonatal en tres bebés. No se encontraron drogas sospechosas de la historia en 11/22 madres y 23/35 bebés. Cerca de la mitad de estos resultados fueron asociados a la recolección de orina retardada. En 12/28 madres, los medicamentos administrados en el hospital podrían tener una interpretación confusa de los resultados de la prueba. Se concluye que el cribado de drogas en orina sin protocolos estrictos para la recogida de muestras es de escasa utilidad para el manejo del abuso de drogas en el embarazo y la retirada de drogas neonatales. Se favorece la realización de pruebas de orina materna obtenidas antes de administrar fármacos en el hospital. La orina neonatal, si se utiliza, debe recogerse en el primer día de vida.

La excreción urinaria de albúmina en sujetos normales y en pacientes diabéticos medida por radioinmunoensayo: aspectos metodológicos y clínicos
 Hemos desarrollado un método de radioinmunoensayo (RA) para medir la excreción urinaria de albúmina. Se determinó la tasa de excreción de albúmina (AER) (microgramos/min) en 122 sujetos sanos y 145 diabéticos (115 tipo I, 30 tipo II). Los resultados indican que la RA es sensible (0,39 +/- 0,08 mg/L), precisa (CV 5-8%) y proporciona resultados confiables en muestras de orina previamente congeladas. La distribución de los valores de AER en sujetos sanos y diabéticos no fue normal. Se normalizó por transformación logarítmica o cuadrada de los datos. El 73% de los pacientes diabéticos estaban dentro del rango normal (0,6-10,6 microgramos/min). El 20% podría ser considerado "en riesgo" para desarrollar nefropatía diabética manifiesta debido a que su albuminuria superó un umbral de 15 microgramos/min elegido previamente como valor de corte para microalbuminuria. No encontramos correlación entre RAA y hemoglobina glucosilada, y solo una correlación débil entre RAA y duración de la diabetes en pacientes diabéticos tipo 1.

La clasificación cuantitativa de la prueba de esfuerzo para pacientes con enfermedad arterial coronaria se realizó mediante análisis discriminante multivariante
 Un grupo de 111 pacientes varones que habían sido sometidos a test de esfuerzo máximo o límite de síntomas para la evaluación de la enfermedad arterial coronaria (EAC) fueron sometidos a angiografía coronaria. El grupo I incluyó 33 pacientes con enfermedad de vaso único o normal, mientras que 78 pacientes con enfermedad de doble vaso (ECV) o enfermedad de triple vaso (ETV) formaron el grupo II. En el análisis univariante de la prueba de esfuerzo, las siguientes variables fueron significativas para discriminar entre los dos grupos: edad, duración del ejercicio, doble producto (frecuencia cardíaca X presión arterial sistólica), con la depresión del segmento ST mayor, duración del ST. Sin embargo, el análisis multivariado reveló que apenas las siguientes cinco variables presentaron poder discriminante significativo: número de derivaciones mostrando depresión del segmento ST, duración del ejercicio, doble producto, respuesta de la presión diastólica y configuración del segmento ST. Sobre la base de su importancia relativa, se desarrolló una ecuación de regresión para dar un puntaje cuantitativo a los pacientes individuales. Una puntuación inferior a cero detectó enfermedad multivaso (ECV) con alta especificidad (94%) y sensibilidad (70%), mientras que una puntuación de 15 o más ECV casi excluida (sensibilidad 87%). El sistema de puntuación, tal como fue relatado, mejoró la interpretación de la prueba de esfuerzo en comparación con el sistema de notificación convencional.

Efecto del enfriamiento superficial localizado del músculo cardíaco en el contenido de ondas ECG de alta frecuencia en perros
 Se sabe que la hipotermia afecta la electrofisiología del miocardio de diversas maneras. Se ha observado un marcado aumento en la duración del potencial de acción, combinado con una disminución en la tasa de despolarización y velocidad de conducción. Se estudió el efecto de la hipotermia localizada del miocardio ventricular sobre los componentes de alta frecuencia (IC) de la onda del ECG. Se obtuvieron señales de 6 perros anestesiados mediante registro simultáneo de tres derivaciones de la superficie corporal ortogonal antes, durante y después del enfriamiento superficial de diferentes áreas del epicardio. El análisis computacional incluyó averificación digital y filtrado en un rango de frecuencia de 150-250 Hz. Para cada intervención en cada animal se utilizó la varianza del complejo QRS no filtrado promedio para una estimación cuantitativa del poder total, mientras que la varianza de la onda filtrada derivada (complejo HF de FC) expresó el contenido de potencia. El poder total aumentó durante el enfriamiento localizado de la superficie anterior y epicárdica inferior, mientras que una clara reducción del poder fue observada en el intervalo IC. Esa reducción se mostró dependiente del plomo y distribuida no uniformemente durante el transcurso del QRS. En todos los casos, la hipotermia del epicardio ventricular anterior o inferior produjo una zona de amplitud reducida en el complejo QRS de IC de por lo menos un electrodo. Así, los cambios típicos en la morfología del complejo HF QRS son marcadores confiables para variaciones electrofisiológicas localizadas (EP) inducidas por el enfriamiento. Por tanto, el análisis de la IC del ECG de superficie corporal puede proporcionar un insight no invasivo sobre las propiedades del PE del miocardio.

schwannoma maligno del corazón
 El tumor cardíaco primario es una entidad extremadamente rara. Sólo tres casos de schwannoma cardíaco maligno primario, objeto de este informe, han sido registrados en Japón. Recientemente, encontramos un caso de schwannoma maligno en el que la retención del derrame pericárdico fue el primer hallazgo clínico. Se trata de una mujer de 30 años, con disnea en el trabajo, fatiga general y fiebre. Se observó expansión cardiaca llamativa, con una relación cardiotorácica (CRCT) del 69% en la radiografía de tórax. El ecocardiograma bidimensional mostró un gran volumen de derrame pericárdico entre la pared lateral del ventrículo izquierdo y el epicardio, y la presencia de un tumor parenquimatoso. Se detectó un aumento del tamaño tumoral en la tomografía computarizada de tórax (TC). Utilizando un oxigenador de bomba, se realizó esternotomía mediana para llegar al epicardio. Un tumor amarillo pálido, blando, se observó en la aurícula izquierda cerca del ventrículo izquierdo. Histológicamente se le diagnosticó un schwannoma maligno. Presentamos un caso de schwannoma maligno primario que surgió de la frontera entre el atrio y el ventrículo.

Los intervalos QT son un índice de calcio sérico elevado en hipercalcemia
 Se examinó la relación entre el intervalo QT y la concentración sérica de calcio (s-Ca) en 9 pacientes con hipercalcemia (s-Ca mayor de 11 mg/dl). Para el análisis se utilizaron tres intervalos QT corregidos por la fórmula de Bazett: los intervalos desde el inicio del QRS hasta el inicio (QoTc), el ápice (onda QaTc) y el final del Tc. Las mediciones de s-Ca y otros electrolitos se realizaron en la muestra de sangre tomada el mismo día del registro electrocardiográfico (ECG). Se determinó el rango normal de s-Ca y tres intervalos QTc en 50 pacientes ambulatorios sin enfermedad cardiaca. Tres intervalos QT en los pacientes hipercalcémicos se redujeron significativamente con una disminución en el s-Ca. Los intervalos QTc presentaron correlación negativa significativa con s-Ca. La sensibilidad de QoTc, QaTc y QeTc para predecir s-Ca altos fue del 83%, 57% y 39%, respectivamente, y la especificidad del 100%, 100% y 89%. El intervalo PQ tendió a ser prolongado en el caso de hipercalcemia, pero el cambio fue estadísticamente insignificante. Esas observaciones sugieren que los intervalos QT pueden servir como un indicador de alto s-Ca y que el QoTc parece ser un buen indicador de los tres QTc's.

El taponamiento cardíaco iatrógeno después del catéter venoso central
 Las perforaciones miocárdicas con catéter venoso central son raras en adultos (67 casos publicados desde 1968). Estos accidentes son fatales en más de dos tercios de los casos debido a la confusión causada por síntomas que sugieren embolia pulmonar. La perforación generalmente se localiza en la aurícula derecha (29 casos), menos frecuentemente en el ventrículo derecho (18 casos). La vena cava superior raramente está afectada (3 casos). El sitio de la perforación no se encontró en los otros casos publicados. Los síntomas clínicos son signos de taponamiento con trastornos del ritmo cardíaco. Una ampliación de la sombra cardíaca y una posición anormal del catéter, aplastada o abiertamente intrapericárdica, hacen el diagnóstico radiológicamente. La ecocardiografía proporciona alguna información, pero a menudo es demasiado tardía para su aplicación práctica. El diagnóstico se realiza con cateterismo derecho cuando muestra igualación de las presiones diastólicas. Esto permite que el paciente sea vigilado estrechamente después de la punción pericárdica, después de lo cual puede ser indicado y realizado un abordaje quirúrgico. La prevención de estos accidentes iatrogénicos debe ser sistemática y estrictamente controlada.

Ensayo bucal humano para evaluar el potencial irritativo de la mucosa de los fármacos
 Se aplicaron fármacos en geles acuosos a la mucosa bucal de voluntarios normales para desarrollar un ensayo de potencial irritativo gastrointestinal. Se estudiaron los efectos del pH, las concentraciones y las formulaciones. Evaluamos la irritación por los relatos de los sujetos de sus sensaciones y la clasificación de los observadores de las reacciones visibles. En un log ranking de irritación escalado de 0 a 5, los geles de placebo prácticamente no produjeron irritación, excepto los formulados a pH 1, 2 y 14. Albuterol, furosemida y metildopa no causaron irritación. Los minutos de exposición a indometacina sódica, naproxeno sódico y propranolol (a pH 8,2, 9,6 y 4,8 y concentraciones de 12%, 40% y 8%) provocaron ulceración. Las formas ácidas de naproxeno e indometacina causaron mínima o ninguna irritación. Aunque los modelos de irritación basados en un área gastrointestinal tienen limitaciones, nuestros resultados indican que el ensayo bucal mínimamente invasivo permite clasificar el potencial irritativo de contacto de fármacos y formulaciones que podrían ayudar a seleccionar formulaciones óptimas para uso clínico.

Farmacocinética de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina I (delapril) en pacientes con función renal deteriorada y en sujetos controles normales
 Se investigaron las propiedades farmacocinéticas de un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, delapril (CV-3317), que convierte a dos metabolitos activos (M-1 y M-2) y un metabolito inactivo oral (M-3). La semivida de eliminación de M-1 se prolongó significativamente en sujetos con MRF y la de M-3 también se prolongó en sujetos con SRF o MRF. La concentración plasmática máxima de fármaco, el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima (tmax) y el AUC fueron significativamente mayores en sujetos con IRS y IRM que en sujetos normales, excepto en Tmax en sujetos con IRS. En M-2 y delapril inalterado, no se observó diferencia. La excreción urinaria acumulada de estos metabolitos a las 24 horas fue significativamente menor en sujetos con IRC que en sujetos normales. La actividad de la enzima convertidora de angiotensina plasmática, suprimida a las 4 horas en todos los sujetos, se mantuvo significativamente baja en los pacientes con IRM a las 24 horas. La presión arterial se redujo más en los sujetos con insuficiencia renal crónica. Se concluyó que el delapril se excreta principalmente a través del riñón y sus efectos farmacodinámicos y biológicos son afectados por la disfunción renal.

La conjugación de lorazepam no está afectada en el trauma por quemaduras
 Un estudio clínico previo documentó alteración del metabolismo hepático del diazepam (reacción de la fase I) después de la lesión por quemadura. En este estudio, utilizando lorazepam como marcador de glucuronidación hepática, testamos la hipótesis de que después de la lesión por quemadura, las reacciones de fase II pueden ser menos perjudicadas que las reacciones de fase I. Se estudiaron 10 pacientes quemados y 10 controles pareados por edad, peso y sexo después de una dosis en bolo de 2 mg de lorazepam. Los pacientes quemados habían recibido múltiples medicamentos, mientras que los controles no tomaban ningún medicamento. Los pacientes quemados fueron estudiados en promedio (+/-SE) de 22 (+/-4,6) días después de la lesión por quemadura. Los pacientes quemados tuvieron incrementos en el volumen total de distribución (2,66 +/- 0,55 vs 1,39 +/- 0,1 L/kg; p < 0,02) y aclaramiento (4,28 +/- 1,20 vs 1,16 +/- 0,1 ml/min respectivamente). El aumento significativo del aclaramiento y la disminución de la semivida de eliminación en los pacientes quemados indica que la cinética de eliminación del lorazepam no está alterada y que de hecho puede aumentar en los pacientes quemados.

Farmacogenética de la N-metilación: heredabilidad de la actividad de la histamina N-metiltransferasa del eritrocito humano
 La histamina N-metiltransferasa (HNMT) cataliza la taumetilación N de la histamina. El HNMT está presente en muchos tejidos humanos, incluyendo los glóbulos rojos (GR). Nuestro estudio evaluó el posible papel de la herencia en la regulación de las variaciones individuales en la actividad humana del RBC HNMT. La actividad del HNMT se midió en lisados RBC de 241 miembros de 51 familias nucleares. Después de la corrección para los efectos específicos de género de la edad, la distribución de frecuencia de las actividades del RBC HNMT fue unimodal y las actividades variaron tres veces dentro de dos DSs de la media. La correlación de las actividades del HNMT en RBCs de 45 parejas de cónyuges fue apenas 0,070, indicando que el ambiente compartido no resultó en actividades semejantes entre individuos genéticamente no relacionados. También se calcularon coeficientes de correlación para parejas de individuos genéticamente relacionados. Todas estas correlaciones fueron significativas excepto la correlación madre-hijo. La mayoría de las correlaciones no difirieron significativamente de las predichas para un rasgo con heredabilidad de 1,0 (100%). Nuestros resultados demuestran una importante agregación familiar de la actividad humana del RBC HNMT y sugieren que la herencia puede jugar un papel importante en la regulación de la variación de la actividad de esta enzima N-metiltransferasa en el GR humano.

¿La farmacocinética clínica del midazolam en pacientes críticos, una amplia variabilidad interpaciente?
 La farmacocinética del midazolam y sus metabolitos fue estudiada en 17 pacientes en ventilación mecánica en una unidad de cuidados intensivos generales que recibieron una infusión intravenosa continua de midazolam, ajustada de acuerdo con el nivel de sedación inducida. Tres pacientes fueron estudiados dos veces. Se determinaron los niveles séricos de midazolam y de alfa-hidroximidazolamglucuronida durante y después de la infusión. El nivel de sedación se puntuó en una escala de cuatro puntos. La mitad de los pacientes observados seguía somnoliento o dormido 10 horas después de la interrupción de la infusión de midazolam. En un solo paciente la semivida de eliminación de midazolam fue menor de 2 horas y en seis pacientes la semivida fue mayor de 10 horas. Una amplia gama de niveles séricos de midazolam se asoció con una sedación adecuada, y de forma similar los niveles de midazolam en el momento del despertar fueron muy variables. La razón de la concentración sérica de midazolam/alfa-hidroximidazolamglucuronida al final de la infusión varió de 0,03 a 15,6. La función renal podría explicar sólo una parte de esta variación.

Tolerancia al alprazolam tras infusión intravenosa en bolo y continua: efectos psicomotores y del EEG
 Se realizó un estudio para comparar la evolución temporal de los cambios en el rendimiento psicomotor y el borde espectral (SE) del EEG y relacionar estos cambios con las concentraciones de alprazolam en un modelo de tolerancia farmacocinética/farmacodinámica. Se administraron pruebas de sustitución del símbolo de dígitos (SSD) y se obtuvieron datos del EEG para el cálculo del SE en un estudio cruzado de cuatro vías en cuatro hombres normales. Cada tratamiento consistió en una inyección en bolo de 2 minutos seguida de una infusión de 8 horas. El tratamiento A, placebo, consistió en una inyección de propilenglicol al 50% seguida de una infusión de solución salina. Los tratamientos activos fueron: B, 0,5 mg de alprazolam más solución salina; C, 2,0 mg de alprazolam más solución salina; y D, 1,0 mg más 72 microgramos de alprazolam/hr76 en dosis total. Para los datos tanto del DSS como del SE, tres diferentes curvas efecto-concentración resultan de los tres tratamientos con alprazolam, con cambios sucesivos a la derecha a medida que aumenta la dosis. Se calculó una constante de tasa de tolerancia (kt) de 0,15 hr-1 a partir de los datos del DSS vs. tiempo durante la infusión de alprazolam de 8 horas. La ecuación de Hill se modificó usando kt en una modificación exponencial de la EC50. El modelo de tolerancia resultante describe tanto los datos del DSS como del SE vs. la concentración a partir de los tratamientos de inyección rápida y infusión continua.

La interacción racémica con el metoprolol H2-antagonista
 Se investigaron los efectos de la administración concomitante de cimetidina y ranitidina sobre la farmacocinética y la farmacodinámica del metoprolol a dosis múltiples en 12 voluntarios varones sanos normales. La farmacocinética del metoprolol se evaluó en términos de metoprolol racémico y enantiómeros individuales (R) y (S) con un ensayo estereoselectivo. La ranitidina no afectó la farmacodinamia ni la farmacocinética de metoprolol. Aunque no afectó la farmacodinámica del metoprolol, la cimetidina produjo un aumento en la biodisponibilidad del metoprolol por inhibición de las enzimas responsables de la eliminación del primer paso del betabloqueante. El efecto fue estereoselectivo, siendo el mayor efecto sobre el enantiómero menos activo farmacológicamente (R).

Efectos de la 1-epinefrina sobre la hemodinámica y la función cardíaca en la enfermedad coronaria: estudios de dosis-respuesta
 Para evaluar los efectos de los niveles elevados de epinefrina sobre el desempeño cardiovascular en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC), la epinefrina fue infundida por vía intravenosa en ocho pacientes con índices normales de anatomía coronaria y 22 pacientes con EAC 0,18. Las respuestas hemodinámicas a la epinefrina no fueron significativamente diferentes entre los dos grupos. Sin embargo, la contractilidad aumentó significativamente más (P < 0,05) y el volumen sistólico final disminuyó significativamente más (P < 0,025) en sujetos normales que en aquellos con EAC. Las concentraciones plasmáticas de norepinefrina aumentaron significativamente (P < 0,05) a 0,24 microgramos/kg/min de epinefrina, indicando la activación del sistema nervioso simpático. Los umbrales isquémicos de epinefrina variaron de 652 a 3362 pg/ml. Los pacientes con EAC comparados con sujetos normales presentaron arritmias ventriculares más frecuentes (55% vs. 25%), dolor torácico (50% vs. 13%) y alteraciones isquémicas del ECG (73% vs. 13%). Esos resultados indican que a pesar de que la epinefrina indujo isquemia miocárdica en la EAC, la hemodinámica y la función de la bomba ventricular se mantuvieron.

Efecto de la insuficiencia renal sobre la farmacocinética de cibenzolina
 Dieciséis sujetos completaron un ensayo abierto diseñado para evaluar el efecto de la insuficiencia renal sobre la disposición de cibenzolina. Se incluyeron 10 pacientes con insuficiencia renal leve o moderada aclaramiento de creatinina inferior a 60 ml/min/70 kg) y 6 sujetos sanos del mismo rango de edad, cada uno de los cuales recibió una dosis oral única de 130 mg de cibenzolina. Los parámetros farmacocinéticos observados en voluntarios sanos fueron similares a los descritos anteriormente. La concentración plasmática máxima, el tiempo de concentración máxima y el volumen de distribución aparente tras dosis únicas en pacientes con insuficiencia renal se encontraron dentro del mismo rango que en voluntarios sanos. La semivida de eliminación aumentó al disminuir la función renal desde un valor medio de aproximadamente 8 horas en voluntarios sanos a más de 20 horas en pacientes con insuficiencia renal moderada. El aclaramiento renal y la fracción de la dosis excretada inalterado en la orina disminuyeron al disminuir el aclaramiento de creatinina. Los resultados de este estudio sugieren que debe reducirse la dosis de cibenzolina o aumentarse el intervalo de dosificación en pacientes con función renal reducida para evitar una acumulación excesiva de medicamentos.

La farmacocinética y los efectos hemodinámicos de la nisoldipina y su interacción con la cimetidina
 Se estudió la farmacocinética, la presión arterial diastólica y la frecuencia cardiaca tras la administración oral e intravenosa de nisoldipina en ocho sujetos sanos sin y con cotratamiento de cimetidina en un diseño cruzado de cuatro vías. Después de la infusión intravenosa, la vida media de eliminación (t1/2) fue de 4,0 +/- 2,3 horas, el aclaramiento sistémico (CL) fue de 0,83 +/- 0,17 L/min y el volumen de distribución de 1,6 +/- 0,6 L/kg. Después de la nisoldipina oral, t1/2 fue de 3,8 +/- 1,3 horas y la disponibilidad sistémica fue de 3,9% +/- 3,5%. Durante la cimetidina, t1/2 y CL no fueron diferentes. La disponibilidad sistémica aumentó a 5,7% +/- 2,8%. Tras todos los tratamientos con nisoldipino se observó una disminución significativa de la presión arterial diastólica supina (media del 10% al 16%) y un aumento de la frecuencia cardiaca (media del 22% al 44%). Los efectos hemodinámicos hasta 2 horas después de la administración de nisoldipina pueden ser ajustados a un modelo de Emax sigmoidal. A las 2 horas se observó un pico de segundo efecto. La cimetidina inhibe el metabolismo de la nisoldipina, pero no tiene influencia significativa en los parámetros hemodinámicos.

Rinoplastía: imagen y realidad
 El cirujano de rinoplastia debe convertir una imagen mental en una realidad quirúrgica a través de la estética, la anatomía y el análisis. Este artículo pretende aportar una solución razonada a la dificultad recurrente de progresar de la imagen a la realidad.

Manejo de la nariz desviada, importancia de la reconstrucción septal
 La clave para la corrección de las lesiones severamente desviadas es el acortamiento del tabique nasal. Se hace hincapié en el manejo conservador del marco nasal externo mientras se prepara para realizar cirugía extensa sobre el tabique desviado. Si el septo puede ser modificado y reposicionado en la línea media sin perder soporte a la nariz, consistentemente se obtienen buenos resultados funcionales y estéticos. Se han discutido e ilustrado varias técnicas que hemos encontrado de valor para lograr este objetivo y se han presentado tres casos representativos.

El uso de técnicas de rinoplastia de aumento para la corrección de la nariz no caucásica
 Para refinar, ampliar y aumentar la nariz mestiza, es necesario aumentar el apoyo estructural. Los autores relatan una serie de más de 3000 pacientes en los últimos 20 años, explorando las posibilidades del injerto autógeno para el aumento de la nariz. Su serie mostró mínima reabsorción de los injertos óseos, sin pérdida de volumen de los injertos de cartílago y resultados satisfactorios a largo plazo.

Trimetilaminuria ('síndrome de pesca-olor'): estudio de una familia afectada
 1. Comenzando con un solo propositus, que había sido diagnosticado previamente a los 10 años como portador de trimetilaminuria (síndrome de pez-odour), tanto sus padres como sus hermanas con respecto a su dieta trioxigenizada. 2. Tanto el propositus como una segunda hermana fueron marcadamente deficientes en su capacidad para N-oxidizar el TMA, tanto cuando se deriva de la dieta como cuando se le da como tal; además, ambos síntomas respiratorios intensos. 3. En ese nivel de dosis de ATM, ninguno de los padres ni la tercera hermana presentaron evidencias de alteración de la capacidad de oxidación de la N y tampoco experimentaron ningún síntoma de "pesca-olor". 4. Con un reto oral de 600 mg de TMA, ambos padres mostraron un claro deterioro de la capacidad de oxidación de N que no fue observado en seis voluntarios sanos no relacionados. Ambos padres experimentaron un síndrome de olor a pescado a este nivel de desafío de la ATM. 5. Los datos familiares apoyan la hipótesis de que la trimetilaminuria es un error innato en la capacidad de N-oxidizar la ATM heredada como un rasgo autosómico recesivo. Además de eso, la experiencia con esa familia sugiere que una dosis de desafío oral con 600 mg de TMA puede ser usada para identificar portadores de la condición.

Reevaluación
 1. La tasa de síntesis de proteínas musculares cuádriceps se ha determinado en sujetos sanos en los estados postabsortivos (n = 18) y alimentados (n = 10) y en pacientes con distintos niveles de enriquecimiento de mielina. 2. Las tasas sintéticas de proteína de Quadriceps en sujetos normales fueron (media +/- DE) 0,046 +/- 0,012 y 0,075 +/- 0,014%/h en los estados postabsortivos y alimentados respectivamente. Estos resultados son significativamente inferiores a los reportados previamente (M. J. Rennie et al., Clinical Science, 1982, 63, 519-523 [1]), pero muestran las mismas diferencias relativas de dirección y magnitud, confirmando los efectos de la alimentación previamente reportados. En pacientes con distrofia muscular, la tasa de síntesis de proteínas musculares fue, como se ha descrito anteriormente [1], mucho menor en el estado de alimentación que en sujetos normales. Un nuevo hallazgo es que para los pacientes con distrofia miotónica la tasa también se deprime en el estado postabsortivo. 3. Sugerimos que las estimaciones actuales en sujetos normales postabsortivos y alimentados se utilicen como valores de referencia para la tasa sintética de proteína muscular mixta cuádriceps.

Origen del sobreflujo de noradrenalina endógeno durante la reperfusión del corazón de ratas isquémicas
 1. La reperfusión del corazón aislado de rata a nivel mundial se asocia a un aumento del flujo de noradrenalina endógena (NA) después de períodos isquémicos de 20, 40 o 60 min, pero no de 10 min. 2. El sobreflujo de reperfusión NA, después de 40 min de isquemia, es eliminado por la desipramina y aumentado cuando la isquemia sigue un período de privación del sustrato. 3. La reperfusión después de 40 min de isquemia se asocia a un aumento significativo de la concentración de AN a pesar de un aumento simultáneo de 20 veces en el flujo. Este aumento de la concentración es eliminado por el tratamiento con desipramina o si la isquemia sigue un período de privación del sustrato. 4. El sobreflujo de reperfusión NA se correlaciona con el sobreflujo de reperfusión de un marcador del espacio extracelular infundido antes del episodio isquémico. 5. Estos resultados sugieren que la isquemia es heterogénea y que el AN se libera en regiones de isquemia particularmente profunda a partir de las cuales es posteriormente eluido durante la reperfusión.

Ventilación e disnea al ejercicio máximo en pacientes con enfermedad pulmonar intersticial después de la inhalación de aerosoles de anestésico local
 1. La respuesta ventilatoria al ejercicio incremental máximo y la sensación de disnea de acompañamiento fueron estudiadas después de la inhalación de cloruro sódico al 0,9% (solución salina) y aerosoles de bupivacaína al 5% en seis pacientes con enfermedad pulmonar intersticial. 2. La adecuación de la anestesia de la vía aérea inducida por la bupivacaína en aerosol fue confirmada por la ausencia del reflejo de la tos al 5% aerosol de ácido cítrico al término del ejercicio. 3. Todos los sujetos realizaron primero un test de ejercicio para familiarizarlos con el procedimiento y evaluar el grado de desaturación arterial de oxígeno en el ejercicio. En las pruebas posteriores, se administró oxígeno suplementario para mantener la saturación al 95% o superior. 4. La anestesia de la vía aérea no tuvo efecto en la capacidad de realizar ejercicio, evaluada por la carga máxima de trabajo, producción de CO2 o frecuencia cardíaca. No se observaron cambios significativos en el patrón respiratorio, ventilación minuto o PCO2 al final del ejercicio. Sin embargo, hubo un pequeño aumento estadísticamente significativo en la ventilación relacionada con la producción de CO2 (VE/VCO2) al final del ejercicio. 5. Hubo una tendencia a aumentar la disnea por la anestesia de la vía aérea, pero esto no alcanzó significación estadística. 6. Estos resultados no aportan evidencia de que la actividad aferente vagal sea responsable de la respuesta ventilatoria anormal al ejercicio en pacientes con enfermedad pulmonar intersticial. La percepción de disnea en estos pacientes no fue disminuida por la anestesia de la vía aérea.

Un polimorfismo del ADN del gen de la apolipoproteína C-III en la aterosclerosis extracoronaria
 1. Se estudió un polimorfismo genético de la apolipoproteína (apo) C-III en 49 pacientes caucásicos con aterosclerosis extracoronaria demostrada por angiografía. 2. Doce pacientes (24%) presentaban una variante alélica poco frecuente del gen apo A-I/C-III frente a dos (4%) en 50 controles sanos (p < 0,01). 3. De 27 pacientes con aterosclerosis carotídea, el 22% tenía el genotipo poco frecuente (p < 0,02) y en la aterosclerosis aortofemoral (n = 22) el 27% tenía la variante poco frecuente (p < 0,01). 4. Cuando se estudiaron subgrupos normotrigliceridémicos (n = 32) con enfermedad arterial, persistió la diferencia en las frecuencias genotípicas, teniendo el alelo infrecuente (p < 0,01), sugiriendo que tales variantes lipídicas circulantes tienen efectos independientes.

Proliferación de células epiteliales y función absortiva intestinal durante la estabilización y realimentación en la rata
 1. La producción de células epiteliales intestinales y la absorción intestinal se midieron en ratas alimentadas, estrelladas y retorcidas. 2. La estarvación de cuatro días disminuyó significativamente la tasa de producción de células criptas (RCCP), absorción, longitud intestinal pequeña y población de células criptas. 3. Hubo un aumento inmediato de la absorción 1 día después de la realimentación, que precedió a un aumento más lento de la RCCP. La velocidad de absorción disminuyó progresivamente después de la realimentación y fue significativamente menor que los niveles de control 1 semana después de la realimentación. Sin embargo, la RCP aumentó más gradualmente, alcanzando los niveles de control después de 2 días y después los valores de control "overshooting". 4. No hubo cambio significativo en la población de células criptas inmediatamente después de la realimentación, por lo que se propone que el aumento inicial de la absorción en la realimentación sea debido a una velocidad de maduración acelerada de los enterocitos o a la migración funcional de los enterocitos. 5. El rápido reclutamiento de la función absortiva pareció ser un evento de "un solo punto", el compartimento del vello después de tener que esperar un aumento de la producción celular en las criptas para reponer las vellosidades.

Efecto del sucralfato sobre la absorción de teofilina en voluntarios sanos
 El efecto de la administración oral de sucralfato concomitantemente con una dosis oral única de teofilina de liberación no sostenida fue estudiado en ocho voluntarios varones sanos. Se utilizó un diseño de estudio doble, aleatorizado y cruzado. Durante la fase de control, cada sujeto recibió una dosis única de 5 mg/kg de un producto de teofilina de liberación no sostenida. Durante la fase de tratamiento se ingirió un comprimido de 1 g de sucralfato cuatro veces al día durante dos días antes de la dosis de teofilina, con la dosis de teofilina y seis horas después de la dosis. Las muestras de plasma fueron recogidas a intervalos frecuentes durante 24 horas después de la dosificación de teofilina. Las concentraciones de teofilina plasmática, determinadas por cromatografía líquida de alta resolución, fueron similares en ausencia y presencia de sucralfato. No se observaron diferencias significativas en la semivida de teofilina o el tiempo medio de residencia entre las fases de control y tratamiento. Se observó una disminución significativa en el área bajo la curva concentración-tiempo plasmática del fármaco en presencia de sucralfato. Sin embargo, la magnitud de este cambio fue mínima y es improbable que sea clínicamente importante. En estos sujetos sanos, la administración concomitante de sucralfato con una dosis única de teofilina de liberación no sostenida no alteró la velocidad ni la magnitud de la absorción de teofilina en un grado clínicamente importante.

La remodelación del colágeno en los tejidos periodontales de ratas: la compensación por la reutilización de precursores confirma el rápido recambio del colágeno
 La medición del recambio de colágeno se complica con la reutilización de precursores isotópicos utilizados para etiquetar el colágeno. En un estudio anterior se utilizó un nuevo enfoque para eludir los problemas del reciclaje del precursor y las vidas medias inusualmente cortas se determinaron para el colágeno en los tejidos periodontales de ratas adultas (Sodek, 1977). Para verificar estos resultados se ha utilizado un procedimiento alternativo diseñado por Poole (1971) en el que se corrige el perfil de caries de la proteína radiomarcada de acuerdo con la caries del precursor radiomarcado. De esta manera, las vidas medias reales para los tejidos maduros, el colágeno neutro insoluble en sal fueron determinados como 3 días en el ligamento periodontal molar, 6 días en el ligamento incisivo continuo eruptivo y aproximadamente 10 días en el laminante, respectivamente. Los valores calculados para las semividas reales son, por lo tanto, aproximadamente dos veces más rápidos que los valores determinados sin compensar la reutilización, una diferencia que coincide con otros estudios de recambio proteico en los que se han medido los efectos de la reutilización precursora. Aunque las semividas reales determinadas en este estudio indican tasas de recambio para los tejidos periodontales ligeramente más lentas que lo reportado anteriormente, las diferencias relativas entre los tejidos en las tasas de recambio de colágeno son similares. Además, el estudio confirma la existencia de una tasa notablemente alta de remodelación de colágeno en estos tejidos.

Cuantificación y caracterización del ácido hialurónico en diferentes áreas topográficas del cartílago articular normal de perros
 Se analizó el cartílago articular normal de perros adultos para hialuronato, hexuronato e hidroxiprolina. Las áreas de bajo peso, tanto de las mesetas tibiales como de los cóndilos femorales, presentaron mayor contenido de colágeno y menor contenido de proteoglicanos que las regiones de contacto máximo. Tanto las capas superficiales como las más profundas contenían más hialuronato en áreas de máximo contacto. Por otro lado, en cada área de carga, la proporción de hialuronato en relación al contenido total de proteoglicanos apareció dos veces más en las capas superficiales que en sus correspondientes zonas subyacentes. Sin embargo, el peso molecular y la capacidad de agregación in vitro de las moléculas de hialuronato fueron bastante similares en las diferentes áreas topográficas del tejido articular.

Pseudoxantoma elástico (PXE): estudio ultraestructural y bioquímico del material asociado a proteoglicanos y proteoglicanos producido por fibroblastos de piel in vitro
 El pseudoxantoma elástico es una enfermedad genética caracterizada por la mineralización progresiva de las fibras elásticas. Estudios previos sugieren que otros componentes, aparte de la elastina, podrían estar involucrados en las alteraciones de este trastorno del tejido conectivo (Martinez-Hernandez y Huffer, 1974; Pasquali Ronchetti et al.). Se presenta evidencia de que el metabolismo proteoglicano está alterado en el paciente afecto de PXE. Los GAG urinarios sugieren una mayor degradación de los GAG que contienen glucosamina en el paciente. Los experimentos de pulso y persecución en fibroblastos de piel in vitro indicaron una disminución de la síntesis de [35SO4] que contenía GAGs o un aumento de su tasa de recambio en PXE. Además, cuando los PG producidos a partir de fibroblastos de piel fueron identificados por ultracentrifugación y filtrado en condiciones asociativas, los fibroblastos PXE produjeron una cantidad significativamente mayor de las fracciones de alto peso molecular. Este material de alto peso molecular estaba presente tanto en el medio como en la matriz y desapareció en condiciones disociativas o después del tratamiento con hialuronidasa o elastasa pancreática. Mediante microscopia electrónica, los fibroblastos PXE parecen producir y secretar una enorme cantidad de material positivo a la toluidina azul 0 organizado como filamentos y masas amorfas. Estos datos concuerdan con observaciones previas de la presencia de masas anormales de microfilamentos, en la dermis de pacientes con PXE, sensibles a hialuronidasa y parcialmente a tripsechen y elasta. Los resultados parecen confirmar que al menos algunas de las alteraciones del tejido conectivo en la PXE se deben al metabolismo anormal de los PGs y a su tendencia a formar agregados anormales en el espacio extracelular.

Utilizando férulas de suavización para realizar inferencias sobre la forma de las curvas de intercambio de gases
 Los datos del intercambio gaseoso de los test progresivos de ejercicio son generalmente interpretados por la inspección visual. Los intentos de objetivar tal interpretación han aplicado modelos paramétricos particulares que limitan las medidas que pueden ser estudiadas y las inferencias que se pueden hacer. Usamos un procedimiento conocido de espondilolisoma que se ajusta a una curva continua a tales datos, obteniéndose intervalos de confianza para la curva y para sus primeros y segundos derivados. Se pueden establecer reglas que utilicen los derivados para inferir características de forma de una curva y relacionar características de diferentes curvas en el mismo conjunto de datos. De esta manera, las interpretaciones complejas pueden ser objetivadas, de modo que puedan ser comprobadas adecuadamente.

Método de captura computarizado para múltiples estudios de microesferas de clavícula
 Las microesferas radiomarcadas son comúnmente utilizadas para medir el débito cardíaco y la distribución regional del flujo sanguíneo en animales pequeños como ratones. Con el uso de lotes de microesferas etiquetadas con diferentes clavículas, se pueden realizar varias mediciones de flujo en el mismo animal. Se describe un protocolo y un programa informático para el análisis de datos de múltiples experimentos de microesferas de nuclidos. Este protocolo está diseñado para reducir la cantidad de sangre arterial que debe ser retirada durante la distribución de microesferas y eliminar la pérdida potencial de datos debido a la contaminación de muestras de referencia por clavículas usadas en mediciones de flujo anteriores.

Un algoritmo lineal estable para ajustar el modelo logarítico a los datos de supervivencia
 El modelo logarítmico puede ser ajustado a los datos de supervivencia mediante un algoritmo lineal estable. Al comprobarse en 800 conjuntos de datos matemáticamente generados, este método demostró ser más estable y eficiente que el método iterativo de máxima verosimilitud, lo que requiere estimaciones iniciales de los parámetros del modelo y no ajusta una fracción sustancial de conjuntos de datos. Aunque la máxima verosimilitud arrojó estimaciones más consistentes de la proporción curada, la media y la desviación estándar del log (tiempo de supervivencia), el algoritmo lineal normal puede sin embargo ser útil para estos fines: (iii) cálculo de probabilidad normal.

Aplicación computacional del modelo de regresión logística condicional en el análisis de estudios epidemiológicos pareados
 Se discute y ilustra con ejemplos numéricos la adaptación de un programa envasado para los modelos de supervivencia de riesgos proporcionales al análisis de un estudio epidemiológico pareado.

Sistema basado en prolog para programación de personal de enfermería implementado en computadora personal
 Se presenta una aproximación al problema de la programación del personal de enfermería en un hospital. Para la programación de los enfermeros, una variedad de requisitos con niveles de significancia variados debe ser considerada simultáneamente. Debido a la naturaleza del problema, donde es difícil definir cuál es la solución óptima en un sentido estricto, nuestro objetivo fue automatizar la programación siguiendo el método manual de manera fiel. Un sistema de programación de enfermería ha sido implementado en un computador personal utilizando Prolog. Determinará las asignaciones por turnos favorables diariamente, en referencia a la información acumulada en la base de datos. En Prolog, varios requisitos pueden ser expresados con relativa facilidad y el proceso del método manual puede ser incorporado al sistema de forma natural. La simulación por computador se ha realizado para probar el desempeño del sistema, y los resultados obtenidos demostraron la validez del abordaje.

Relación entre edad, escolaridad y tiempo para responder a preguntas en una entrevista médica basada en computador
 El tiempo requerido para responder a preguntas en una entrevista médica basada en computadora para 458 mujeres voluntarias se relacionó tanto con la edad como con la educación formal. Cuando el análisis se restringió a las 220 mujeres con grado universitario, las mujeres mayores respondieron más lentamente que sus homólogos más jóvenes, y cuando el análisis se restringió a las 265 mujeres entre 18 y 30 años de edad, respondieron más. Por el contrario, el tiempo necesario para que los voluntarios registraran sus respuestas se relacionó solamente con la edad.

Sistema informático para la evaluación cuantitativa de un vocoder electrotáctil para la audición artificial
 Se diseñó un sistema experimental de vocoder electrotáctil controlado por ordenador para evaluar cuantitativamente la transmisión de la información del habla y probar varias opciones de diseño para vocoderes tactuales. El sistema está compuesto por un sintetizador digital del habla, un vocoder digital, una visualización electrotáctil por ordenador y un controlador adaptativo para la experimentación psicofísica. Muestras de continuos tipos de contrastes de habla que ocurren en lenguas naturales son sintetizadas manipulando sistemáticamente características subfonémicas seleccionadas. Los estímulos del habla sintetizados se procesan con un vocoder programable y se presentan a la piel con un cinturón de cinta electrotáctil en el abdomen. La transmisión de parámetros significativos del habla se evalúa cuantitativamente mediante técnicas psicofísicas adaptativas y pruebas de etiquetado. El sistema se utiliza para evaluar el potencial de transmisión del habla a través de la piel y evaluar diferentes configuraciones de vocoder y técnicas de procesamiento de vocoderes tactuales para ser utilizados como dispositivos de audición artificial por el sordo.

PITMAN: programa FORTRAN para pruebas de aleatorización exactas
 PITMAN realiza pruebas de aleatorización exactas. También realiza pruebas de rango signado de Wilcoxon y pruebas de Wilcoxon-Mann-Whitney U en presencia de un número arbitrario de lazos en los datos. PITMAN requiere un PC IBM con 256K de memoria. El código de fuente está disponible para aquellos que desean elaborar versiones más pequeñas o más amplias o desean trasladar el PITMAN a otro ordenador.

Xantoderma: reporte de caso y diagnóstico diferencial
 Existen muchas posibles causas de decoloración amarilla-anaranjada en la piel. Es importante conocer la presencia o ausencia de ictericia escleral en la determinación del diagnóstico. Las escleras amarillas se encuentran en pacientes con todas las causas de hiperbilirrubinemia debido a la predilección de la bilirrubina por el tejido elástico. Las escleras también están involucradas en la tinción debido a algunos fármacos como la quinacrina. La hipercarotenemia, la licopenemia y la riboflavinemia no afectan a las escleras. En nuestro caso existen varias causas posibles de pigmentación amarilla naranja de la piel. El paciente presentaba malaria, así como historia de hepatitis, ambas pudiendo haber ocasionado hiperbilirrubinemia. Sin embargo, un nivel de bilirrubina de 1,2 mg/100 ml no fue suficiente para producir ictericia. El hallazgo más importante fue que sus escleras no estaban afectadas, lo que nos llevó a considerar otras causas de coloración amarillenta. La localización del pigmento a las palmas y plantas es compatible clínicamente con el diagnóstico de hipercarotenemia. Esto se verificó por un nivel sérico de betacaroteno ligeramente por encima de lo normal. En este caso, la carotenemia se debió a la ingestión de aceite de palma rojo, que el paciente había consumido en grandes cantidades mientras vive en Liberia. El sorprendentemente bajo nivel sérico de betacaroteno se explica por el hecho de no haber consumido aceite rojo de palma u otra fuente concentrada de caroteno durante cerca de tres meses desde la residencia en los Estados Unidos. Debido a la naturaleza lipofílica de los carotenoides, permanecieron suficientes cantidades en el tejido para producir decoloración hasta cinco meses, independientemente de los niveles séricos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Utilización de un grupo de apoyo para pacientes dermatológicos
 Las enfermeras hospitalarias realizaron sesiones grupales semanales para proporcionar a los pacientes dermatológicos un clima de apoyo en el que compartir preocupaciones comunes sobre la enfermedad de la piel y un foro de divulgación de información dermatológica. Los líderes de la sesión mantuvieron una revista, observando temas y patrones dinámicos de grupo para cada encuentro. Los participantes también respondieron a un cuestionario de evaluación de sesiones. Se recogieron datos de la revista y cuestionarios durante un año para describir las cuestiones y preocupaciones planteadas en un grupo de apoyo a pacientes dermatológicos y evaluar la efectividad de este enfoque en el manejo global del paciente. Tres temas fueron discutidos de forma consistente: problemas con el estrés, autoestima e interacción social; preocupaciones con el tratamiento médico; y enfrentamiento de la pérdida. Los participantes indicaron que se había dado y recibido apoyo y estímulo. Se demostró la necesidad de un grupo de apoyo dermatológico al paciente. Se recomendó la ubicación de este grupo en el ambulatorio de guarderías.

