La cocaína produce alteraciones nucleares estructurales finas en las células cultivadas de neuroglioblastoma
 Las células NG 108-15 del neuroglioblastoma se cultivaron en medio de cultivo con 10(-3), 10(-6) o 10(-9) M de cocaína durante 1-3 días. Algunos cultivos fueron evaluados para viabilidad y otros fueron procesados para microscopía electrónica. Después de 1-3 días de cocaína, no se observaron alteraciones citoplasmáticas en comparación con el control; sin embargo, numerosos cuerpos densos estuvieron presentes en algunas células cultivadas con las dosis más altas. Después de 2 días de tratamiento con 10(-3) y 10(-6) M de cocaína, se encontraron invaginaciones nucleares llenas de vesículas y se deterioró la membrana nuclear que rodeaba las vesículas. Después de 3 días de tratamiento con 10(-3) y 10(-6) M cocaína, se observaron parches de vesículas y túbulos en el núcleo, pero sin membranas adyacentes. Las vesículas variaron en tamaño de 0,05 a 0,8 micron. Los recuentos celulares revelaron un enlentecimiento significativo en la tasa de división celular después de dos días de exposición a 10(-3) M cocaína. Todas las concentraciones de cocaína provocaron una disminución significativa de la viabilidad celular al tercer día de tratamiento. Estos resultados sugieren que la cocaína puede interferir con la replicación celular y también puede tener un efecto neurotóxico.

Cambios ultraestructurales en la neurohipófisis de ratas tras castración y reemplazo de testosterona
 Los cambios ultraestructurales en neurohipófisis de ratas macho fueron estudiados 8 o 30 días después de la castración, con o sin reemplazo de testosterona (T) por medio de implantes de cápsula. Los análisis morfométricos determinaron: a) cantidad de contacto neural en la lámina basal (BL) de la zona de contacto neurovascular, b) duración media de los contactos terminales individuales con el número medio de células BL, c) Ocho días después de la castración hubo disminución del contacto neural/BL y aumento de la encierro de los procesos neurosecretores, condiciones asociadas a la disminución de la liberación de hormonas. Por el contrario, la sustitución T resultó en un aumento de la longitud terminal individual del nervio, medida asociada al aumento de la demanda hormonal. Esta observación puede indicar un efecto estimulante de los niveles circulantes continuos de testosterona de alta normalidad a partir de los implantes de cápsula. No hubo diferencias en el control en ratas castradas de 30 días, pero las ratas de 30 días con sustitución T mostraron indicaciones morfológicas de aumento de la liberación de hormonas. Estos consistieron en un aumento del contacto neural con el LB aparentemente a través de un aumento significativo del número de terminaciones neurosecretorias por unidad de longitud de LB. Estos hallazgos apoyan estudios que muestran una compleja interacción de los niveles circulantes de testosterona y liberación de vasopresina.

Previsión laberíntina hacia el núcleo hipogloso
 Se registraron potenciales evocados y respuestas de neuronas hipoglosas únicas en respuesta a la estimulación eléctrica del laberinto. Además, la actividad eléctrica espontánea de las neuronas hipoglosas se modificó significativamente en respuesta a la ipsi y la inclinación estática contralateral de todo el animal y la estimulación térmica del laberinto. El experimento mostró que el laberinto modula la actividad eléctrica de neuronas hipoglosas con insumos fásicos en respuesta a la estimulación ampullar y con insumos tónicos en respuesta a la estimulación macular. La influencia fásica vestibular de las neuronas hipoglosas representa el patrón funcional más adecuado para obtener una respuesta rápida y corta de los músculos de la lengua modificable instantáneamente con cada desplazamiento abrupto de la cabeza. Por el contrario, la influencia tónica vestibular de las neuronas hipoglosas representa el patrón funcional más adecuado para obtener no sólo el ajuste sino también el mantenimiento de la respuesta muscular lingual al desplazamiento estático de la cabeza.

Responsividad de las neuronas geniculadas laterales supraquiasmáticas y ventrales a la serotonina e imipramina: estudio microiontoforético en ratas normales y tratadas con imipramina
 Los núcleos supraquiasmáticos (NSC) son un importante marcapaso de los ritmos circadianos en los mamíferos. Los NGS reciben una proyección retiniana directa y una segunda entrada óptica a través del núcleo del geniculado lateral ventral (GNvL). Ambas vías visuales median la entrada de ritmos circadianos, mientras que tanto el NGS como el NGV reciben aferentes serotonérgicos de los núcleos de los niños. Investigamos los efectos de la serotonina (5HT) aplicada microiontofóricamente sobre las células SCN y vLGN en ratas y ratones normales tratados crónicamente con el bloqueador de recaptación de 5HT imipramina. En las NCG de ambos grupos, más del 40% de todas las células registradas (N = 80) respondieron a 5HT con supresión dosis-dependiente de su secreción espontánea o evocada con glutamato, mientras que el 20% respondieron tónicamente. Excepto una célula con una respuesta 5HT inconsistente, ninguna de las neuronas del NSC visual fue sensible a 5HT. En el GNL de ratas normales y tratadas con IMI aproximadamente el 60% de las células registradas (N = 42) fueron inhibidas por 5HT. En ratas tratadas con IMI se encontraron algunos casos de excitación por 5HT en el GN vLG. Las células vLGN visual y no visual respondieron a 5HT. La aplicación microiontoforética del IMI resultó en la supresión de la actividad eléctrica en ambas regiones cerebrales y mejoró la respuesta inducida por 5HT. El tratamiento crónico con IMI produjo un aumento significativo de la sensibilidad de las células en el SCN y en el vLGN a 5HT iontoforesis, sin afectar la magnitud relativa de la inhibición. La recuperación de la inhibición inducida por 5HT fue lenta en estos animales. Curiosamente, la tasa de descarga espontánea de las células SCN sensibles a 5HT y sensibles a 5HT y vLGN fue significativamente menor en el grupo tratado con imipramina 250 WUNDS ATTR.(CATED)

Reducir el consumo de tabaco: alternativas de políticas públicas para Canadá
 Los costes del tabaquismo son extensos, no sólo en términos fiscales sino también en términos de sufrimiento humano. Una revisión de varias políticas públicas importantes revela que los esfuerzos concertados por todos los niveles de gobierno y por el público pueden influir en la tasa de consumo de tabaco. Específicamente, los incrementos en los precios por imposición, mensajes antitabaquismo, restricciones en el comportamiento del tabaquismo y aumento de la presión pública son eficaces en la reducción del tabaquismo. Deben realizarse importantes esfuerzos conjuntos en el ámbito de la política pública para controlar los efectos de esta práctica peligrosa en Canadá.

Influencia del estado del receptor estrogénico en los factores de riesgo dietéticos para el cáncer de mama
 Se ha sugerido que la relación entre dieta y cáncer de mama puede depender del estado del receptor estrogénico (RE). Se examinaron las respuestas a un cuestionario autoadministrado sobre la frecuencia de consumo de diversos alimentos en 493 mujeres con cáncer de mama (160 con tumores negativos en RE y 333 con tumores positivos en RE) y 527 controles. El análisis del consumo reportado de alimentos seleccionados para su contenido de grasa o caroteno no mostró una clara distinción en los factores dietéticos entre los grupos ER negativos y ER positivos. El consumo frecuente de grasas en carne aumentó en general el riesgo de tumores ER negativos y positivos; no se observaron tendencias claras en el riesgo asociado al consumo de verduras para ambos grupos de RE. El pescado fue el único ítem que afectó de forma diferente al riesgo de tumores ER negativos y RE positivos, reduciendo el riesgo para los primeros (p = 0,02). Los resultados no apoyan la hipótesis de que el estatus de ER influye en la relación entre el consumo de grasa en la dieta y el riesgo de cáncer de mama.

Inmunogenicidad de una vacuna antigénica frente al melanoma polivalente en humanos
 Cincuenta y cinco pacientes con melanoma maligno en estadio II (36 pacientes) o estadio III (19 pacientes) confirmaron histológicamente que recibieron inmunoterapia adyuvante con una vacuna antigénica del melanoma polivalente para evaluar toxicidad e inmunogenicidad. No hubo toxicidad. La respuesta inmune celular y/o celular al melanoma se indujo con mayor frecuencia en el estadio II (36 pacientes [69%]) que en el estadio III (19 pacientes [53%]). Se comparó la capacidad de diferentes esquemas de vacunación, alum o pretratamiento con ciclofosfamida a dosis bajas para potenciar la inmunogenicidad tras 2 meses de inmunización. La inmunización semanal con una dosis intermedia fija de vacuna fue más inmunogénica que la vacunación semanal con dosis vacunales crecientes. El LMA aumentó ligeramente la intensidad de las respuestas celulares, mientras que el pretratamiento con ciclofosfamida aumentó ligeramente la incidencia e intensidad de las respuestas inmunes celulares. Sin embargo, estos cambios no alcanzaron significación estadística. Hubo una relación recíproca entre la inducción de respuestas inmunes humorales y celulares. Estos resultados muestran que (1) la inmunoterapia activa con una vacuna de melanoma polivalente es segura en pacientes con enfermedad mínima, (2) la vacuna aumenta la inmunidad al melanoma en muchos, pero no todos, pacientes y (3) varias estrategias de inmunización no potencian significativamente.

Tratamiento con interferón alfa intralesional en melanoma maligno avanzado
 Cincuenta y un pacientes evaluables con melanoma metastásico confirmado histológicamente y al menos una metástasis cutánea fueron tratados intralesionalmente con interferón alfa (IFN-alfa). Veintiséis pacientes recibieron IFN-alfa natural altamente purificado 6 Mio. tres veces por semana. Veinticinco pacientes recibieron 10 Mio. UI tres veces por semana de un interferón alfa-2b recombinante (rIFN-alfa 2b). Todos los pacientes fueron examinados para evaluar las respuestas sistémicas y locales a este tratamiento. Las respuestas sistémicas consistieron en nueve remisiones objetivas, cada una de las cuales duró de 2 a 18 meses o más. Hubo 24 respuestas locales completas o parciales. Cuarenta y dos de los 51 pacientes tenían al menos dos metástasis cutáneas para poder comparar los sitios tumorales inyectados con IFN y no inyectados. La diferencia entre eficacia sistémica y local fue altamente significativa (p = 0,0004). Los resultados muestran que IFN-alfa tiene actividad antitumoral clínicamente observable en el melanoma maligno.

Tratamiento del cáncer de mama inflamatorio con quimioterapia combinada y mastectomía versus conservación mamaria
 Veintiséis pacientes consecutivos con cáncer de mama inflamatorio no metastásico (CII) fueron tratados en una sola institución con el mismo protocolo y todos fueron seguidos durante al menos 48 meses. La primera fase del tratamiento consistió en dos ciclos mensuales de quimioterapia combinada con Adriamicina (Adria Laboratories, Columbus, OH), vincristina, ciclofosfamida y 5-fluorouracilo. El tratamiento local se realizó utilizando en todos los casos una viga de cobalto 60 para entregar 45 Gy a toda la glándula mamaria y áreas de linfa. El tratamiento local se completó bien por mastectomía, bien por conservación de la mama e irradiación intersticial del sitio tumoral primario. La quimioterapia se reanudó después de completar el tratamiento local para un total de 6 ciclos. La enfermedad metastásica ocurrió en 19 de 26 pacientes de 8 a 55 meses; cinco pacientes están vivos y libres de enfermedad de 48 a 81 meses. En dos de cada diez pacientes sometidas a mastectomía, y en siete de 13 pacientes con conservación de la mama, se observó fallo en el control de la enfermedad local o recidivas locales. Aunque esta diferencia no es estadísticamente significativa, concluimos que los métodos de conservación mamaria que limitan el volumen de dosis alto al sitio del tumor no aseguran el control local en la CIC. La mediana de supervivencia libre de enfermedad y la supervivencia global de 12 y 31 meses, respectivamente, no son satisfactorias. Se necesita un mejor tratamiento sistémico.

Detección de células proliferativas en displasia, carcinoma in situ y carcinoma invasivo del cuello uterino mediante anticuerpo monoclonal contra ADN polimerasa alfa
 La distribución de las células alfa-positivas de ADN polimerasa en la neoplasia del cuello uterino y en el epitelio cervical normal se estudió mediante un anticuerpo monoclonal contra la ADN polimerasa alfa. Las células positivas se encontraron solamente en la capa parabasal del epitelio cervical normal y sólo en las áreas no queratinizadas de los nidos de cáncer de queratinizante invasivos. La mayoría de las células en nidos de cáncer de un carcinoma invasivo no queratinizante fueron positivas a ADN polimerasa alfa. En los casos de displasia leve o moderada se encontraron células alfa positivas para ADN polimerasa en la mitad inferior del epitelio. Las células alfa-positivas para ADN en displasia severa a carcinoma in situ fueron distribuidas a lo largo del espesor completo del epitelio. Los porcentajes de células alfa positivas para ADN polimerasa en displasia leve o moderada, displasia severa a carcinoma in situ y carcinoma invasivo fueron 32,2%, 45,7% y 53,7%, respectivamente. Los autores desarrollaron previamente métodos inmunohistoquímicos para la detección de ADN polimerasa alfa por anticuerpo monoclonal que permitieron estimar la actividad proliferativa de células en tejidos normales y neoplásicos.

Exéresis diagnóstica del nódulo de Rosenmüller, ¿creación para metástasis ocultas antes de disección ganglionar regional electiva en pacientes con melanoma de miembro inferior?
 Se realizó disección electiva de la ingle en 297 pacientes consecutivos con melanoma de alto riesgo de la pierna, Anderson Stages I, IIA, IIIA. Mediante el examen histológico separado del llamado "nodo de Rosenmüller", el otro inguinal y los ganglios linfáticos iliacos externos, la escisión diagnóstica del modo electivo de cribado de Rodesenmüller testó. Ochenta pacientes (27%) presentaron lo que se determinó histológicamente como metástasis ocultas de inguinal. El nodo de Rosenmüller estuvo involucrado en 30 de estos casos; en los 50 restantes no se afectó, es decir, el 63% de los casos fueron falsos negativos. Así, la afectación del ganglio de Rosenmüller no es representativa de las metástasis en los otros ganglios linfáticos ilioinguinales, sino más bien una cuestión de oportunidad. En las mujeres con melanoma de extensión superficial la tasa de metástasis ganglionar oculta fue significativamente menor que en los hombres con melanomas del otro tipo. Se observó afectación linfática ilíaca en 18 pacientes (22%) según el estadio clínico y la profundidad de invasión del tumor primario.

La trombocitosis controlada y no controlada tiene un papel clínico en la trombocitemia esencial
 Sólo dos de los 19 pacientes con trombocitemia esencial que evolucionaron espontáneamente permanecieron asintomáticos en una observación de 421 pacientes-meses. El resto de los pacientes presentaron diátesis hemorrágica (cuatro pacientes), semiología neurológica inespecífica (dos pacientes) y enfermedad vascular oclusiva cerebral, miocárdica, arterial y con frecuencia múltiples localizaciones (total, 12 pacientes). En 5 de los 10 pacientes estudiados se encontró neuropatía periférica. En esta serie, la incidencia de isquemia cerebral en la condición no controlada fue 180 veces mayor que la expectativa epidemiológica en una población no afectada por el trastorno. De los 35 ataques isquémicos, 22 se produjeron cuando el recuento de plaquetas era superior a 1000 X 10(9)/l, 13 cuando el recuento osciló entre 650 y 990 X 10(9)/l, y ninguno se produjo en recuentos menores(9). Por el contrario, el control terapéutico de la trombocitosis provocó la desaparición de todas las complicaciones. Estos hallazgos señalan el peligro del curso natural de la enfermedad y justifican el tratamiento activo. Al mismo tiempo, cuestionan algunos de los criterios más utilizados en el diagnóstico de la trombocitemia esencial.

La influencia de la obesidad y la edad al diagnóstico sobre el estado del receptor estrogénico de los cánceres de mama, predominando la perimenopausia de los tumores negativos del receptor estrogénico
 El estado del receptor estrogénico (RE) de 763 cánceres primarios de mama se analizó por edad del huésped y obesidad. Los tumores de mujeres menores de 40 años fueron predominantemente negativos al RE (ERN). Los tumores de mujeres mayores de 40 años mostraron valores medios cada vez más altos de proteína RE y fueron RE positivos (ERP) predominantemente, excepto los que presentaban entre mujeres no obesas 45 a 49 años 54 años y mujeres obesas. Los tumores de estos dos subgrupos fueron más frecuentemente NRE que los de mujeres de similar habitus que eran inmediatamente más jóvenes (p < 0,05) o más años (p < 0,02), o que los de mujeres con obesidad de la misma edad y 0,0545 años (p < 0,01). Este patrón alterado de unión estrogénica en los tumores perimenopáusicos probablemente resulta de los cambios hormonales de las menopáusicas y de los años premenopáusicos tardíos. El reconocimiento de sus variados patrones de unión a estrógenos debe ayudar a comprender el comportamiento de estos tumores perimenopáusicos y a seleccionar la terapia antitumoral óptima para sus huéspedes.

Terapia fotodinámica intraoperatoria para sarcomas retroperitoneales
 Se realizó un estudio piloto para determinar la factibilidad de la terapia fotodinámica adyuvante (TFD) en sarcomas retroperitoneales recurrentes. Diez pacientes, que presentaron recurrencias después de los métodos convencionales de tratamiento, tuvieron resecciones repetidas del tumor y tratamiento fotodinámico intraoperatorio al lecho tumoral. Se detallan los métodos y equipos utilizados. En ocho de cada diez pacientes fue posible una resección completa y dos pacientes están vivos sin recurrencia a los 28 y 24 meses. No hubo complicaciones de la terapia. Los tumores elicieron la fluorescencia roja, lo que permitió identificar áreas tumorales residuales. La TFD adyuvante es una alternativa factible aunque su eficacia debe ser evaluada más.

Evaluación de las tendencias recientes en mortalidad e incidencia de cáncer entre negros
 Se evaluaron las tendencias recientes en la incidencia, mortalidad y supervivencia a 5 años de la población negra utilizando los datos nacionales disponibles hasta 1981. Los negros tienen las tasas más altas de cáncer ajustadas por la edad tanto en la incidencia como en la mortalidad de cualquier grupo de la población estadounidense. Las tasas de incidencia global de cáncer para los negros aumentaron 17%, mientras que para los blancos aumentaron 13% de 1969 a 1981. La tasa en hombres negros ha aumentado 22,9%, mientras que en mujeres negras la tasa ha aumentado 13,1%. El aumento global es el resultado de aumentos en los cánceres de pulmón, próstata, colon-recto y esófago. La incidencia específica por edad del cáncer de pulmón refleja la disminución de su incidencia en aquellos entre 20 y 40 años debido al cambio en el hábito tabáquico después del relato del Cirujano General sobre tabaquismo. Las tasas de mortalidad global por cáncer en negros aumentaron 39% durante el período. El cáncer de pulmón tuvo la mayor tasa de mortalidad, habiendo aumentado más de 77,8% desde 1969. Esta tendencia refleja en gran medida el reciente aumento de la incidencia de cáncer de pulmón entre mujeres negras. El patrón general de supervivencia del cáncer de los negros a los 5 años no se modificó de 1973 a 1981, mientras que los blancos tuvieron tasas de supervivencia ligeramente más altas durante este período. Sin embargo, los negros tuvieron aumentos sustanciales en la supervivencia de los cánceres de esófago y de vejiga durante el período.

Epidemiología descriptiva del cáncer intestinal en Italia
 Se analizaron las tendencias en las tasas de mortalidad por cánceres de intestino (incluyendo colon y recto) en Italia de 1956 a 1981 con un enfoque transversal estándar y un modelo log-line edad/periodo/cohorte. En ambos sexos hubo un aumento constante de las tasas de mortalidad entre mediados de 1950 y mediados de 1970, principalmente explicable en términos de efectos de cohorte. Esto fue seguido por un nivel de compensación y estabilización, a partir de los grupos de edad más jóvenes y más evidente en las mujeres. Los análisis de la distribución geográfica de la mortalidad por cáncer intestinal en las 95 provincias italianas durante 1975 a 1977 mostraron tasas más altas en el norte del país y en grandes concentraciones urbanas, y una distribución bimodal de las tasas de mortalidad distinta. Los modelos de superficie de tendencia ajustados a las razones de mortalidad estandarizadas por cáncer intestinal mostraron un alto coeficiente de determinación incluso para los modelos más simples. Los residuos, correspondientes a los outliers, se dispersaron en algunas áreas norte y central. Además de eso, las tasas de mortalidad por cánceres del intestino en personas de mediana edad fueron consideradas de acuerdo con el área geográfica de nacimiento y residencia en el momento de la muerte. En ambos sexos las tasas de población migrante se vieron influenciadas tanto por el área de nacimiento como de residencia, y en particular, hubo un efecto desfavorable amplio de residencia sobre migrantes del sur al norte de Italia. Las variaciones temporales y geográficas de las tasas de cáncer intestinal observadas en este estudio indican que Italia puede ser una situación particularmente interesante para las investigaciones etiológicas de cáncer colorrectal.

Daño cromosómico persistente inducido por radioterapia localizada para linfoma
 Se estableció un cultivo de fibroblastos a partir de una biopsia ganglionar de un paciente con linfoma no Hodgkin, 9 meses después de la quimioterapia y de la xirradiación terapéutica intensiva del área. En contraste con la sangre y la médula ósea, que eran cromosómicamente normales, todas las células del ganglio linfático eran cromosómicamente anormales, con numerosos clones con múltiples anormalidades estructurales. No se encontraron alteraciones numéricas (trisomías y monosomías). Las anomalías estructurales incluyeron translocaciones, deleciones terminales e inversiones pericéntricas, siendo el exceso de puntos de corte centromérico la única desviación aparente de una distribución aleatoria de puntos de corte. Ninguno de los reordenamientos asociados al linfoma maligno fue observado, indicando que las anormalidades cromosómicas en el estroma linfoide fueron asociadas a la radiación, no asociadas a la enfermedad. Estos cambios adquiridos pueden ser causa de una transformación maligna adicional.

Reordenamientos cariotípicos múltiples, incluyendo t(X;18)(p11;q11), en un fibrosarcoma
 La línea troncal tumoral de un fibrosarcoma de tejidos blandos, malignidad histológica grado III, tuvo 43 cromosomas con varias aberraciones cromosómicas clonales, incluyendo las tres translocaciones t(X;18)(p11;q(5);

Metabolismo de la vitamina B6 en las células McA-RH777777
 El metabolismo de la vitamina B6 en las células McA-RH7777 se ha caracterizado con respecto a los niveles de piridoxal 5'-fosfato (PLP) y la actividad de la piridoxina (PN.3). Los niveles de PLP (12,4 +/- 4,4 ng/mg de proteína) estaban en el extremo inferior del rango encontrado para los hepatomas de Morris, hepatomas de rata cancerígeno inducidos y hígado de ratas alimentadas con dieta deficiente NP. La actividad cinasa NP fue aproximadamente un tercio de la que se encontró en el hígado normal de ratas. La PNP-oxidasa parece estar ausente en sobrenadantes de alta velocidad de homogenatos preparados a partir de células de McA-RH777777. La ausencia de PNP-oxidasa se basó en datos enzimáticos e inmunológicos. Estos hallazgos se asemejan a los encontrados previamente para el hepatoma de Morris 7777. A diferencia del hígado de rata, esos preparados causaron poca o ninguna liberación de conteos volátiles en la incubación con [3H-C4']PN o [3H-C4']PNP. Sobrenadantes de alto control de los homogenatos preparados tanto de las células McA-RH7777 como de Morris hepatoma 7777 fueron muy menos capaces que preparaciones similares del hígado de rata en convertir a PLP-3H. A pesar de la aparente ausencia de PNP-oxidasa, las células confluentes intactas o confluentes en el tronco McA-RH777777 fueron capaces de convertir [G-3H]PN en PLP y piridoxamina 5'- Estos hallazgos se discuten en términos de nutrición tumoral y metabolismo de la vitamina B6 en una línea celular de hepatoma de rata.

Estimulación de la síntesis de poliadenosina difosforibosa por lesiones de ADN inducidas por cromato de sodio en células de hámster chino V-79
 La síntesis de poliadenosina difosforibosa [poli(ADP-ribosa)] fue estimulada por lesiones de ADN inducidas con Na2CrO4 y metilmetanosulfonato chino (MMS79). Na2CrO4 y MMS inducen roturas de ADN único de forma dependiente de la concentración; sin embargo, las roturas inducidas por Na2CrO4 fueron "proteínas asociadas" mientras que las inducidas por MMS. El MMS estimula de forma dosis-dependiente la síntesis de poli(ADP-ribosa) hasta 6 veces superior al control. Na2CrO4 también indujo la síntesis de poli(ADP-ribosa), pero el nivel de síntesis fue menor de 3 veces. Los experimentos de control demostraron que el tratamiento con Na2CrO4 de las células no afectó su capacidad para sintetizar el poli(ADP-ribosa) en respuesta al daño del ADN. El tratamiento de las células con Na2CrO4 y MMS indujo más síntesis de poli(ADP-ribosa) que cada agente aislado; sin embargo, cuando se utilizó Na2CrO4 se detectaron las roturas necesarias. Después de la retirada del cromato extracelular, las roturas de la cadena de ADN inducidas por 0,2 mM Na2CrO4 fueron reparadas rápidamente durante la primera hora pero más lentamente durante las siguientes 3 h. En presencia de 3-aminobenzamida, un inhibidor de la síntesis de poli(ADP-ribosa), se redujo la reparación de roturas de ADN. Estos resultados sugieren que las roturas asociadas a proteínas del ADN producidas por Na2CrO4 fueron reconocidas por la polimerasa poli(ADP-ribosa) y que existen diferencias en la respuesta poli(ADP-ribosa). Los resultados también sugieren que la reparación de roturas inducidas por Na2CrO4 se asocian con la síntesis de poli(ADP-ribosa), pero quizás debido a que la mayoría de estas roturas son proteínas asociadas.

Mejora del daño citogenético y del efecto antineoplásico de la cafeína en las células tumorales de Ehrlich ascitis tratadas con ciclofosfamida in vivo
 Se observó un aumento del daño citogenético por la ciclofosfamida (CP) cuando las células tumorales de Ehrlich ascitis se expusieron in vivo a concentraciones no tóxicas de cafeína. Una hora antes. inyección de 5-bromodeoxiuridina adsorbida a ratones de ascitis activada por el carbón Ehrlich tratados con i.p. con PC parece tener un aumento dosis-dependiente en las tasas de intercambio de cromaturo en hermana y en los retrasos en la división celular. La cafeína aumentó el tiempo de sobrevida de los ratones con ascitis por tumor de Ehrlich tratados con CP y redujo acentuadamente el volumen ascítico. Por tanto, el efecto antitumoral in vivo por PC en combinación con cafeína parece correlacionarse bien con el efecto sinérgico in vivo sobre el daño citogenético causado por el tratamiento combinado de CP más cafeína.

Alta frecuencia de generación de glucoproteínas env alteradas por el Sr 70.000 env en las células tumorales murinas tratadas con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina
 En estudios previos se han caracterizado clones variantes establecidos tras el tratamiento de células de linfoma de ratón Eb con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG). Algunos de estos clones estaban alterados en la tumorigenicidad debido a un aumento de la inmunogenicidad (fenotipotum). En este trabajo investigamos el efecto mutagénico del MNNG sobre las moléculas de superficie celular. Los resultados muestran que los antígenos del receptor de 70.000 glicoproteínas (gp70) sufren extensas alteraciones después del tratamiento con MNNG. En cinco de los cinco clones mutantes analizados, los patrones electroforéticos bidimensionales de los antígenos gp70 se alteraron en comparación con las células Eb parentales. El análisis de mapeo peptídico de moléculas de gp70 inmunoprecipitadas usando tres enzimas diferentes reveló cambios detectables en la secuencia de aminoácidos en tres de los cinco clones mutantes. Por el contrario, no se detectaron alteraciones en los antígenos H-2Kd y H-2Dd de los mismos clones. Los antígenos gp70 expresados por clones mutantes podrían resolverse en tres grupos distintos. Solo un clúster indujo anticuerpos en el hospedero singenéico. Cuando los ADN genómicos de los clones de MNNG se investigaron mediante análisis de Western blot utilizando una sonda específica gp70, se detectó una banda adicional de 4,5 kilobase hibridante que no estaba presente en Ebidina parental. Recolectivamente, nuestros resultados muestran que los antígenos y genes gp70 se ven afectados por el tratamiento con MNNG con alta frecuencia. Se discute el posible papel de las moléculas de gp70 estructuralmente alteradas en la inmunogenicidad de las células tumorales mutagenizadas.

Reducción del contenido de 5-metilcitosina genómica en la neoplasia colónica humana
 La metilación del ADN parece desempeñar un papel importante tanto en la expresión génica fisiológica como experimentalmente modificada, y se han descrito alteraciones en la metilación del ADN en modelos tumorales animales y en células transformadas y líneas celulares tumorales. Sin embargo, son relativamente escasos los reportes de metilación del ADN en neoplasias primarias humanas y estos reportes son algo contradictorios. Mientras que los genes individuales han mostrado hipometilación en el cáncer de colon y adenomas premalignos, así como en el cáncer de pulmón, otros genes han mostrado aumento de la metilación, y medidas absolutas de contenido de 5-metilcitosina no han mostrado disminución en malignidad. Hemos utilizado una medida cuantitativa sensible del contenido de 5-metilcitosina por cromatografía líquida de alta resolución que revela una hipometilación inequívoca del ADN tumoral. Un promedio de 8 y 10% de reducción del contenido genómico de 5-metilcitosina se observó en todos los adenomas y adenocarcinomas de colon, respectivamente, y no hubo diferencia significativa entre los tumores benignos y malignos. Esto es una alteración cuantitativa sustancial y sugiere una anormalidad persistente en el control de la metilación del ADN. Sorprendentemente, tres pacientes con el mayor contenido de 5-metilcitosina en su colon normal parecen tener una predisposición germinal al cáncer (síndrome de Lynch).

Actividad antitumoral y hematotoxicidad de una dihidrobenzoxazina nueva y sustituida, FK973, en ratones
 FK973, una nueva dihidrobenzoxazina sustituida (11-acetil-8-carbamoiloximetil-4-formil-14-oxa-1,11-diazatetraciclo) obtenida por fermentación química novedosa [6,97.4.1. 6897. FK973 tuvo efectos citotóxicos contra células tumorales humanas y murinas cultivadas in vitro. FK973 en dosis de 0,032-5,6 mg/kg (i.p.) tuvo mayor actividad antitumoral y mayor proporción quimioterapéutica que la mitomicina C frente a dichos tumores ascíticos murinos como la leucemia M388 y L16. En pruebas contra tumores sólidos murinos y humanos implantados s.c. en ratones normales y ratones nudos, respectivamente, FK973 (i.v.) inhibió el crecimiento de tumores murinos (M5076 sarcoma, Colón 38 carcinoma, B16 melanoma, y 66 tumores de pulmón SCX-90%, respectivamente). En estudios con leucemia P388 resistente a fármacos, FK973 también fue eficaz frente a P388, moderadamente eficaz frente a la mitomicina C (MMC) y la adriamicina P388, parcialmente resistente a la vincristina. Los efectos leucopénicos de FK973 y MMC en ratones fueron comparables a dosis que dieron actividad antitumoral casi por igual. FK973 no tuvo efecto sobre el número de plaquetas y glóbulos rojos, mientras que MMC disminuyó notablemente ambos. FK973 redujo el número de unidades formadoras de colonias en bazo y en cultivo y el efecto fue menor que el de MMC. Por tanto, FK973 puede dar una mielosupresión más débil que la MMC. Los resultados sugieren que FK973 será un fármaco beneficioso para el tratamiento del cáncer.

Utilización de oligodeoxinucleótidos que contienen O6-alquilguanina para el ensayo de la actividad O6-alquilguanina-ADN-alquiltransferasa
 Se desarrolló un procedimiento de ensayo sensible para medir la actividad de la O6-alquilguanina-ADN-alquiltransferasa de mamíferos. El procedimiento utilizó oligodeoxinucleótidos que contienen O6-metilguanina como sustratos para la reacción. Los oligodeoxinucleótidos fueron finalmente etiquetados con 32P por la reacción con polinucleótido cinasa y [gamma-32P]ATP] y permitieron reaccionar con extractos de órganos o células que contienen alquiltransferasa. El producto no metilado que se formó fue separado del sustrato por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa. Dado que la reparación por la alquiltransferasa es bimolecular, se determinaron las constantes de velocidad de segundo orden para la reacción entre el oligomer etiquetado y la proteína de reparación de diversas fuentes. La cantidad de alquiltransferasa presente fue calculada a partir de la cantidad del producto formado y de la constante de la tasa de segundo orden apropiada para la reacción. Se obtuvo concordancia excelente entre los niveles de alquiltransferasa determinados en este procedimiento y los medidos por los procedimientos de ensayo convencionales en una variedad de líneas celulares con alta y baja actividad. El método también dio resultados en buena concordancia con otros procedimientos de ensayo para varios tejidos de rata, aunque algunos tejidos dieron resultados anómalos debido a un alto nivel de actividad de la nucleasa que degradaba el sustrato. Este método debe ser útil para medir la actividad de la alquiltransferasa en muestras en las que la actividad es muy baja o la cantidad de material disponible es limitada.

Transferencia por transfección de genes del fenotipo sensible al promotor tumoral a células JB6 sensibles a la promoción
 La transfección de genes de sensibilidad a la promoción activada (progenes) confiere susceptibilidad a las células insensibles (P-) a la inducción de crecimiento independiente del anclaje por ésteres promotores de tumores. Varias variantes celulares sensibles a la promoción (P+) JB6, a partir de las cuales se clonaron pro-1 y pro-2 activadas, responden a una transformación no dependiente de 12-O-tetradecanoilforbolina al 80%. Las líneas clonales independientemente del agar inducido por TPA (Tx) también fueron tumorogénicas en ratones nudos. Este relato ha abordado la cuestión de si los fenotipos asociados a las células P+ parentales son transferidos por transfección de pro-1 y pro-2 activadas. Se establecieron líneas clonales tras la transfección de células P JB6 con pro-1 o pro-2 activado, inducción de la formación de colonias dependientes de anclaje mediante TPA y crecimiento de colonias individuales de agar. Las líneas derivadas de las poblaciones transfectadas incluyeron las líneas Tx, P+ y P, reflejando una transformación neoplásica irreversible y un mayor y menor grado de progresión preneoplásica, respectivamente. Los transfectantes independientes de anclaje fueron tumorigénicos. Dado que las células P no transfectadas sometidas al mismo tratamiento de TPA de ciclo único y clonación en agar no producen genes de anclaje-independientes y pocos transfectantes P+, probablemente la aparición de T+ transfectantes. El ensayo indirecto de la captación del gen pro mediante hibridación rápida-blot del ADN de células transfectas con los vectores en los que se clonaron los genes pro confirmó la asociación de los fenotipos P+ y Tx transferidos con la presencia de ADN transfectado. Finalmente, el ensayo de sensibilidad de los transfectantes P+ pro-1 y pro-2 a la transformación por TPA en diversas concentraciones mostró que la transfección con pro-1 o pro-2 confería respuestas iguales que los controles parentales. En conjunto, estos datos indican que las células JB6 sensibles a la promoción sólo necesitan un gen pro activado y la exposición al TPA para convertirse en neoplásicamente.

Flujo sanguíneo y pH venoso del carcinoma de Walker aislado de tejidos 256 durante la hiperglucemia
 Se estudiaron las respuestas hemodinámicas (tasa de flujo sanguíneo, hematocrito, concentración de hemoglobina y viscosidad sanguínea) y pH a la glucosa (6 g/kg, i.p.) en diez tumores de Walker 256 g de tejido cultivado. Una reducción máxima del flujo sanguíneo de 57 +/- 19% (DE) se produjo concomitantemente con un aumento de la diferencia de pH arterial-venoso tumoral 20-30 min después de la administración de glucosa. El pH venoso tumoral disminuyó significativamente en 0,15 +/- 0,07 unidades de pH a 7,15 +/- 0,01, mientras que el pH sanguíneo sistémico disminuyó en 0,06 +/- 0,02 unidades a 7,38 +/- 0,03. Se encontró que las diferencias de pH sanguíneo arteriovenosa se correlacionan con las tasas de flujo sanguíneo, sin embargo, tanto la pequeña magnitud de la reducción del pH como la respuesta inmediata del flujo sanguíneo argumentan contra la hipótesis del aumento de la resistencia al flujo causada por la membrana RBC. Después de la administración de glucosa se produjeron incrementos significativos en las viscosidades de sangre total eferente sistémica y tumoral a 2,25 y 4,5s-1, mientras que las concentraciones de hemoglobina de sangre eferente sistémica y tumoral aumentaron hasta 11 +/- 1 y 16 +/- 2% respectivamente. Las proporciones de hematocrito y hemoglobina venosas y arteriales se mantuvieron inalteradas con la administración de glucosa. Estos datos sugieren que las reducciones del flujo sanguíneo tumoral local son causadas por el aumento de la resistencia viscosa al flujo dentro de la microvasculatura tortuosa del tumor, no como resultado de la rigidez sistémica de RBC y glucosa.

Potenciación de la citotoxicidad de la adriamicina por dipiridamol contra células HeLa in vitro y sarcoma 180 células in vivo
 El dipiridamol (DP) es prescrito clínicamente por sus efectos vasodilatadores y antiagregantes plaquetarios. La DP también inhibe el transporte de nucleósidos y aumenta la actividad citostática de los antimetabolitos. Se obtuvo evidencia de aumento del efecto citocitario de Adriamicina (ADM) por DP tanto in vitro como in vivo. Los niveles no tóxicos de DP incrementaron la citotoxicidad de la ADM contra las células HeLa, y la concentración efectiva de ADM del 50% se redujo 2,4 veces por DP. La EP también aumentó la actividad de la ADM en ensayos clonogénicos. Los niveles intracelulares de ADM en el caso de exposición concomitante a ADM y DP fueron 1,5 veces mayores que en el caso de exposición a ADM aislada, determinada mediante cromatografía líquida de alta resolución. La incorporación de ADM a las células pretratadas con DP también se incrementó (1,4 veces), mientras que el eflujo fue poco afectado. El crecimiento de los tumores Sarcoma 180 fue prominentemente suprimido por la combinación de ADM y DP, en comparación con los hallazgos con ADM aisladamente. La DOP también prolongó la supervivencia de los ratones Sarcoma 180 caídos por el tumor, cuando se administró en combinación con ADM. Aunque el aumento de la actividad citostática de los antimetabolitos se ha atribuido a una disminución en la utilización de la vía de rescate por DP, nuestros datos muestran que los efectos sinérgicos de la DP con ADMular fueron el resultado del aumento de los niveles intracelulares.

Modulación de la unión del receptor de progesterona al ADN por poliaminas
 La punticina, la espermidina y el espermatozoides son un grupo de pequeños cationes orgánicos, conocidos colectivamente como poliaminas. Están presentes en todas las células vivas, y sus niveles están generalmente aumentados en las células tumorales. El receptor de progesterona es una proteína reguladora del gen que desempeña un papel importante en la gestación y en la respuesta hormonal del cáncer de mama. Estudiamos los efectos de la putrescina, la espermidina, 2 homologuaciones menores de espermatidina, N1- y N8-acetil espermidinas, espermatozoides y N1-acetil en el perfil de sedimentación del útero de laboratorio. Receptor de progesterona, preparado en buffer hipotónico, sedimentado en la región 7S de gradientes de sacarosa. En presencia de 1 mM de putrescina, una parte del receptor se convirtió en una forma 5S. En presencia de espermidina 1 mM o espermatozina 0,25 mM, el receptor fue transformado completamente a la forma 5S. La unión del ADN de la forma 7S del receptor de progesterona fue de 7 +/- 3%. Después de la incubación de este receptor con 1 mM de putrescina, 1 mM de espermatidina o 0,25 mM de espermatozina, su unión de ADN aumentó a 16 +/- 4, 37 +/- 3, y 44 +/- 5%, respectivamente. La especificidad estructural de las poliaminas para facilitar la unión del receptor de progesterona al ADN se examinó usando dos homólogos de espermidina. El primer homólogo con un grupo de metileno menos que el de la espermidina fue tan eficaz como la espermidina en la transformación del receptor de progesterona. La retirada de dos grupos de metileno, sin embargo, tuvo un efecto dramático en la reducción de la eficacia de la molécula resultante en el nivel de putrescina. En conjunto, nuestros resultados muestran que los poliaminas naturales son capaces de modular la unión del receptor de progesterona al ADN. Como el receptor de progesterona se asocia con la respuesta hormonal del cáncer de mama humano, los niveles de poliamina en las células tumorales podrían desempeñar un papel importante en la función génica-reguladora del receptor de progesterona.

Conversión de bajo grado a alto grado de carcinomas vesicales de rata
 El presente estudio se realizó para probar si los carcinomas de bajo grado inducidos por una sola dosis de N-metil-Nitrosourea (MNU) pueden ser convertidos a carcinomas de alto grado por una segunda dosis idéntica. Se utilizó el sistema de vejiga urinaria de ratas heterotópicamente trasplantadas. Cuatro semanas después del trasplante heterotópico de vejiga, el macho receptor Fischer 344 ratones fueron divididos en 2 grupos. El primer grupo recibió 0,25 mg de MNU en vejiga urinaria heterotópicamente trasplantada; el segundo grupo (controles) recibió solución de NaCl al 0,9%. En la semana 29 del experimento, 1/3 de los animales de cada grupo fueron sacrificados para el examen histológico de las vejigas urinarias de ratas heterotópicamente trasplantadas. Los animales restantes de cada grupo fueron divididos en 2 subgrupos, el primero recibiendo 0,25 mg de MNU y el segundo, solución de NaCl al 0,9%. Todos los animales fueron sacrificados a las 50 semanas del experimento. Los carcinomas inducidos por MNU en la semana 29 fueron todos de bajo grado histológico y no invasivos. El seguimiento más prolongado sin una segunda administración de carcinogénesis dio lugar tanto a un aumento de la incidencia tumoral (p < 0,005) como a un aumento de tumores por vejiga (p < 0,001), pero los carcinomas invasivos de alto grado fueron raros. La segunda dosis de MNU administrada en el estadio de prevalencia de carcinomas de bajo grado (semana 29) resultó en un aumento significativo de los carcinomas invasivos de alto grado (p < 0,01). Nuestros datos son consistentes con la idea de que la segunda administración de carcinógenos induce una nueva mutación dentro de los carcinomas de bajo grado que conduce a carcinomas invasivos.

Pérdida de la respuesta metastásica a la modulación de la forma celular en una variante adhesivo de células B16 recientemente caracterizada
 La selección repetida de una subpoblación adherente de las células B16-F1 que crecen en el cultivo de suspensión sobre el poli(hidroxietilmetacrilato) [solo(HEMA)] resultó en la variante B16. Las células B16-A10 son más adherentes a las placas con revestimiento de poli(hidroxietilmetacrilato) que las células B16-F1 y expresan una estructura de actina organizada característica de las células con baja organización metastásica. Al crecer en suspensión, las células B16-A10 no adquieren la capacidad metastásica aumentada característica de las células B16-F1 y expresan una capacidad de colonización pulmonar similar independientemente de las condiciones de cultivo. El aumento de la capacidad metastásica de las células B16-F1 en el cultivo de suspensión se ha asociado previamente a la disminución de la accesibilidad de proteínas de superficie a lactoperoxidasa yoinación catalizada con oligosacáridos. Las células B16-A10 que no presentan forma celular inducida por aumento de la capacidad metastásica no sufren alteración en ninguna de estas dos propiedades en el cultivo de suspensión. La ausencia de estos dos fenómenos en las células B16-A10 cultivadas en suspensión indica que están interrelacionados e implicados en el aumento de la capacidad metastásica de las células B16-F1 cultivadas en suspensión.

Identificación de una glicoproteína del Sr 95.000 secretada en melanocitos y melanomas humanos por un anticuerpo monoclonal específico para melanocitos
 Hemos aislado un anticuerpo monoclonal, denominado HMB-50, altamente específico para melanomas y lesiones derivadas de melanocitos. El anticuerpo reconoce melanomas, melanocitos neonatales y nevos de unión pero no reacciona con melanocitos adultos, nevos dérmicos o una variedad de neoplasias derivadas de no melanocitos. En el cultivo tisular, el anticuerpo reacciona con cinco de siete líneas de melanoma humano y melanocitos del prepucio neonatal, pero no reconoce fibroblastos y diferentes carcinomas. El HMB-50 identifica una glucoproteína del Sr 95.000 que es liberada al medio de crecimiento por células de melanoma y melanocitos neonatales in vitro. Esta molécula no está relacionada con antígenos reconocidos por una variedad de anticuerpos monoclonales antimelanoma aislados en otros laboratorios. La glicoproteína del Sr 95.000 ha sido purificada por cromatografía de afinidad por anticuerpos y un antisuero policlonal de conejo elevado que exhibe idéntica especificidad al anticuerpo monoclonal. La glucoproteína del Sr. 95.000 es rápidamente liberada por las células del melanoma (en los 60 min) y una línea produce cantidades relativamente grandes de la molécula (1 microgramos/10(6) células/24 h). La molécula en los melanocitos normales difiere ligeramente en la movilidad electroforética en comparación con su contraparte en los melanomas y esta diferencia parece ser el resultado de la modificación posttranslacional.

Farmacología celular de los macrófagos peritoneales residentes de ratón, cis-bis-neodecanoato-trans-R,R-1,2-diaminociclohexanoplatino (II)
 La interacción in vitro e in vivo de céspedes-neodecanoato-trans-R,R-1,2-diaminociclohexaneplatinum+NDRP +(II)fueron estudiados. El pico de captación in vitro de L-NDDP por RPM fue de 12,5 ng de platino elemental/100 microgramos de proteína celular y constituyó el 0,2% del platino disponible para fagocitosis. La liberación posterior de platino por RPM fue rápida inicialmente, con un aumento de 20 veces en las primeras 4 h, seguida de una meseta; el platino ultrafilterable (libre) constituyó el 50% del platino total. El platino intracelular retenido en RPM a las 24 h fue cercano al 50% del presente inicialmente. El pico de captación in vitro de L-NDDP por KC fue de 11,3 ng de platino/100 microgramos de proteína celular y ascendió al 0,2% del platino disponible para fagocitosis. La liberación de platino por KC fue detectable solamente después de 4 h de incubación y aumentó 3 veces en las siguientes 14 h. El platino ultrafilterable liberado por KC a las 18 h fue del 40% del platino total liberado. El platino intracelular retenido en KC a las 18 h fue del 33% del presente inicialmente. El pico de captación in vitro de L-NDDP por hepatocitos fue de casi 50 ng de platino/100 microgramos de proteína celular y constituyó el 0,8% del platino disponible para la ingesta. Siguiendo el IV. Inyección de L-NDDP, los hepatocitos contenían hasta 6 veces más concentraciones de platino que KC. Esta observación fue apoyada por microscopía electrónica de transmisión que mostró una mayor concentración de vesículas multilamelares dentro de los hepatocitos que en KC, 5 min después de i.v. Inyección de L-NDDP. Estos hallazgos sugieren que el L-NDDP se encuentra disponible en el hígado después de i.v. inyectable, tanto macrófagos como hepatocitos desempeñan un papel en el metabolismo de L-NDDP, y que las células Kupffer podrían mediar una liberación sostenida de platino en el hígado tras la interacción con L-NDDP.

Patología geográfica de hígados de pato infectados por el virus de la hepatitis B de Chiba y Shimane en Japón y Shanghai en China
 Para evaluar las diferencias geográficas en la patología hepática de patos infectados por el virus de la hepatitis B (VHBD), se investigaron patos en Chiba y Shimane, Japón y Shanghai, China. Los números (DHBV positivo/negativo) y la edad máxima de los patos examinados fueron 18/10 en 19 mo, 15/1 en 3 yr 4 mo y 72/27 en 18 mo, respectivamente. La infección por DHBV se indujo experimentalmente en patos de Chiba y Shimane, pero estuvo presente de forma congénita en los de Shanghai. Se examinaron las pruebas de función hepática, histología convencional, inmunohistoquímica, microscopia electrónica e hibridación molecular para ADN de DHBV en suero e hígado. No hubo diferencia significativa entre los patos DHBV positivos y negativos en las actividades de bilirrubina y transaminasas y fosfatasa alcalina en los sueros. Histológicamente, mientras que los hígados de patos de Chiba y Shimane no mostraron actividad necroinflamatoria (hepatitis), los de Shanghai frecuentemente sí (52,5%). La actividad necroinflamatoria de los patos de Shanghai estuvo presente casi por igual en los hígados tanto DHBV positivos como negativos. Los hígados de los patos de Shanghai, pero no las otras dos áreas a menudo (8,3%) tenían inclusiones de vidrio molido que correspondían ultraestructuralmente a numerosas partículas virales en la cisterna reticular dilatada. No se observó enfermedad hepática avanzada, como cirrosis o carcinoma hepatocelular. No hubo diferencia significativa en la cantidad de ADN de DHBV en el suero ni en su patrón en el tejido hepático entre patos de las tres áreas. Además, los hígados de patos Chiba con frecuencia tenían amiloidosis, mientras que los de patos Shanghai se contaminaron con parásitos. En conclusión, la infección por DHBV no pareció provocar actividad significativa de la hepatitis o enfermedad hepática avanzada en los patos examinados de las tres áreas, y los hígados DHBV positivos de los patos de Shanghai mostraron diferente aspecto morfológico. Esta variación podría reflejar la diferencia en la cepa de patos, subtipos de DHBV, factores ambientales o una combinación de estas influencias.

Estudio de casos y controles de cáncer de mama masculino
 Se realizó un estudio de casos y controles en el condado de Los Ángeles, CA, de 75 casos de cáncer de mama masculino de 20-74 años de edad al diagnóstico, para investigar el papel de varios factores de riesgo sospechosos. Se realizaron entrevistas y mediciones de laboratorio. Los factores estudiados fueron: fertilidad e historia conyugal, obesidad, consumo de alcohol y cigarrillo, uso de drogas conocidas o sospechadas de causar ginecomastia, historia familiar de cáncer de mama, antecedente de exposición a la proteína sérica del estradiol y estradiol por vía urinaria. Dos pacientes versus ningún control resultaron positivos para la cromatina sexual y fueron excluidos de los análisis posteriores. El único factor de riesgo estadísticamente significativo identificado fue mayor peso de los casos a los 30 años; un hombre que pesa 80 o más kg a los 30 años tuvo dos veces el riesgo de cáncer de mama de un hombre que pesa menos de 60 kg a esa edad. Los niveles séricos de estrona fueron positivos y los niveles de globulina transportadora de hormonas sexuales fueron negativos, relacionados con el peso corporal, e interpretamos el mayor peso de los casos como sugiriendo que la exposición al factor de riesgo subyacente es un aumento. Sin embargo, ninguna de las diferencias observadas entre los casos y los controles para los niveles séricos o de hormonas urinarias fue estadísticamente significativa y no hubo ningún exceso absoluto grande de estrógenos ni déficit de testosterona en los casos. Esa aparente contradicción puede ser explicada por el hecho de que hubo poca diferencia en el peso entre los casos y los controles en el momento del muestreo.

Efecto de la tetrahidrouridina en la farmacología clínica de la 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina cuando ambos medicamentos son administrados conjuntamente durante tres horas
 Cuando la 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C), 25 mg/m2, se infunde durante 3 h junto con tetrahidroouridina (THU) de los tumores sólidos tratados con dosis de 10 a 350 mg. Cuando la dosis de ara-C fue aumentada para 50, 75 y 100 mg/m2 de coinfusión de 250 o 350 mg/m2 de UBS aumentó significativamente la ara-C plasmática en el pico y el área bajo la curva. Por el contrario, el aclaramiento corporal total y el volumen de distribución disminuyeron significativamente. A 100 mg/m2 de ara-C coinfutilizado con altas dosis de UBS, es decir, a 350 mg/m2, la farmacocinética de ara-C plasmática no se alteró de una curva idéntica a la de control bifásica. Esta combinación proporciona niveles plasmáticos de ara-C (mayores o iguales a 10 microM) comparables a los niveles altos de ara-C a 1 g/m2. Esos niveles plasmáticos de ara-C son considerados suficientes para la saturación de las kinasas catalizando la producción de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina 5'-trifosfato. Esa reducción de la dosis de ara-C necesaria para alcanzar la saturación de las kinasas también reduce los niveles plasmáticos de 1-beta-D-arabinofuranosiluracil sustancialmente. La toxicidad de esta combinación se limitaba principalmente a la médula ósea y a la toxicidad gastrointestinal.

La gonadotropina coriónica humana urinaria humana libre beta-subunidad y el fragmento beta-core: un nuevo marcador de cánceres ginecológicos
 Muchos investigadores han demostrado que una pequeña proporción (13-36%) de los sujetos con cánceres ginecológicos no trofobásticos presentan niveles séricos elevados de gonadotropina coriónica humana (hCG). La baja proporción con niveles detectables y los títulos bajos acompañantes han limitado el uso de hCG como marcador tumoral. La hCG es una glucoproteína compuesta por dos subunidades noncovalentes (alfa y beta), que son productos de genes distintos. Con el objetivo de ampliar el uso de hCG como marcador tumoral se investigaron los niveles de hCG beta-subunidad libre de hCG y beta-subunidad beta-sialo libre y su núcleo-subunidad beta-tropina-sulfuro-susulfada colectiva en pacientes con 55-bloqueante-bloqueante-bloqueante-sulfuro-bloqueado de hidromorfonucleares sanos (residilido de hidromorfonucleares [sulfuro- Se desarrolló un ensayo inmunoradiométrico, utilizando el anticuerpo B204, orientado al glucopéptido central B204, que mide de forma similar la subunidad beta-bloqueante libre de hCG y la subunidad beta-cocidio libre asialo. Se recogieron muestras de orina y suero paralel de 87 mujeres con cáncer ginecológico activo y se midieron hCG y UGF. Sólo el 18% de las mujeres ensayadas tenían niveles séricos detectables de hCG (mayor de 0,2 ng/ml); ninguna presentó niveles séricos elevados en el ensayo UGF (mayor de 0,2 ng/ml). Del mismo grupo, el 32% tenía niveles detectables de hCG en orina ( Título medio, 0,50 ng/ml) y el 74% niveles urinarios elevados en el ensayo UGF ( Título medio, 2,0 ng/ml). En un grupo control (urinos de 50 mujeres sanas no embarazadas), en el ensayo UGF se observaron 47 resultados positivos negativos y tres limítrofes (0,30, 0,35 y 0,48 ng/ml). Estos resultados sugieren una sensibilidad del 74% y una especificidad del 92% para la prueba del UGF para cánceres ginecológicos. Por enfermedad, el 70% de los pacientes con cáncer de cérvix, el 73% de los que tenían ovario y el 77% de los que tenían cáncer de endometrio tenían niveles detectables de FCU (mayor de 0,2 ng/ml). Por estadios, 50, 62, 75, 86 y 100% de aquellos con enfermedad en estadio 1, 2, 3, 4 o recurrente, respectivamente, tuvieron resultados positivos. El FGU es un nuevo marcador prometedor de neoplasias ginecológicas.

Estudio cuantitativo electrocardiográfico y vectorcardiográfico sobre sujetos control no insulinodependientes y no diabéticos recién diagnosticados
 Se realizó un análisis electrocardiográfico cuantitativo (ECG) y vectorcardiográfico (VCG) en 113 sujetos recién diagnosticados, de mediana edad, no diabéticos insulinodependientes (6156 hombres, 52 mujeres) y 69 controles no diabéticos. Los hombres diabéticos tuvieron un intervalo PQ prolongado y las mujeres una fuerza P-terminal más negativa y un eje QRS frontal más izquierdo que sus contrapartes no diabéticas, pero no se encontraron diferencias significativas en el efecto coronario de la obesidad. La fuerza P-terminal más negativa y la desviación del eje izquierdo en mujeres diabéticas podrían explicarse por una hipertrofia ventricular izquierda concomitante entre ellas. La diabetes no insulino-dependiente (tipo 2), precedida comúnmente por una larga duración de la hiperglucemia asintomática, no está asociada, precozmente en su evolución clínica, con mayores alteraciones electrocardiográficas y del GVCG sugestivas de miocardiopatía diabética.

Influencia del tratamiento diurético crónico en las concentraciones séricas, linfocitos y eritrocitos de potasio, magnesio y calcio
 Se midieron las concentraciones séricas, linfocitarias y eritrocitarias de potasio, magnesio y calcio en 31 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva y 14 pacientes con hipertensión leve no complicada tratados con hidroclorotiazida o con una combinación de hidroclorotiazida e hidroclorotiazida. Las concentraciones de potasio linfocitario (pmol/100 células +/- SE) fueron las siguientes: controles 18,1 +/- 1,5, furosemida 14,1 +/- 0,9 (p < 0,001), furosemida + hidroclorotiazida 13,1 +/- 0,73 +/- 0,7 respectivamente). Hubo una relación estadísticamente significativa entre el número de meses que los pacientes estaban en tratamiento con diuréticos y sus concentraciones de potasio en los linfocitos. Los electrolitos séricos, excepto el grupo que recibió hidroclorotiazida, que mostró un descenso significativo en el K sérico, no se modificaron.

Relación entre el umbral anaeróbico y el patrón hemodinámico del ejercicio en pacientes con infarto de miocardio previo
 En 78 pacientes masculinos clase I y II NYHA con infarto previo de miocardio, fueron estudiadas las relaciones entre los niveles de umbral anaeróbico ventilatorio y los patrones hemodinámicos durante la prueba de esfuerzo máximo limitado para síntomas en posición supina. Entre los 36 pacientes con valores anormales de carga de ejercicio, 11 mostraron un umbral anaeróbico (AT) inferior al 35% del VO2 máximo previsto (mpVO2) (grupo A) y 23 presentaron un AT de 3650%. En 2 pacientes el AT fue mayor al 50% de mpVO2. Entre los 42 pacientes con presión de cuña para el ejercicio normal, 13 presentaron un AT de 36-50% de mpVO2 (grupo C), mientras que en 29 pacientes el AT fue superior al 50% de mpVO2 (grupo D). El valor medio de AT en el grupo A fue significativamente menor que en el grupo B (8,6 +/- 0,7 vs. 11,7 +/- 0,5 ml/kg.min; p < 0,05). No hubo diferencia en el promedio de AT entre los grupos B y C, mientras que el valor promedio de AT en el grupo D fue significativamente mayor que en el grupo C (16,9 +/- 0,4 vs 12,9 +/- 0,6 ml/kg.min5). No se encontraron diferencias significativas entre los grupos C y D en los parámetros invasivos y no invasivos considerados. Los grupos C y D fueron estadísticamente diferentes de los grupos A y B para las presiones capilares pulmonares, resistencias pulmonares totales, índices de AVC, frecuencia cardíaca, diferencias arteriovenosas de O2, resistencias sistémicas totales y concentraciones de lactato. Las resistencias pulmonares totales y la frecuencia cardíaca fueron estadísticamente mayores y los índices de accidente cerebrovascular fueron estadísticamente menores en el grupo A que en el grupo B. (1) Los pacientes con valores normales de cuña ergométrica presentan mayor AT que los pacientes con valores anormales de cuña de ejercicio. (2) Los pacientes con estándares hemodinámicos de ejercicio normal clasificados según su AT no presentan diferencias hemodinámicas; en estos pacientes el nivel de AT parece estar relacionado con los determinantes periféricos. (3) Los pacientes con patrones hemodinámicos anormales de ejercicio clasificados según su nivel de AT presentan diferentes respuestas hemodinámicas y de función ventricular; en estos pacientes el nivel de AT parece estar relacionado con la insuficiencia cardiaca.

Las características de los pacientes y su influencia en la terapia y en su evolución en la hipertensión arterial de los ancianos
 Se realizó un estudio retrospectivo para analizar los efectos de diversos factores de los pacientes sobre la terapia y su evolución en ancianos hipertensos. Doscientos tres hipertensos varones con una edad media de 63,1 años al ingreso, fueron seguidos en una clínica especial de hipertensión por enfermeras practicantes bajo supervisión médica durante 2 años o más (media 3,7 años). Se logró un buen cumplimiento del paciente (84%) y una reducción de la presión arterial (PA) que se incrementó al aumentar la edad. Ni el peso excesivo, ni la aterosclerosis generalizada parecen interferir con el control de la PA. Sin embargo, mientras que la PA diastólica estaba bien controlada con terapia antihipertensiva, la PA sistólica tendió a permanecer por encima de 160 mm Hg en muchos de los individuos más viejos y más ateroscleróticos. El tratamiento farmacológico no impidió un deterioro gradual aunque modesto de la función renal, relacionado tanto con la edad como con la hipertensión, y representa un problema mayor en pacientes negros. Debido a las limitaciones de ese estudio retrospectivo, sus conclusiones pueden no ser extrapoladas para el tratamiento de la hipertensión en todos los ancianos.

Cambios seculares en la mortalidad entre supervivientes de angina inestable e infarto de miocardio
 Ingresaron en St 794 varones menores de 60 años que sobrevivieron a un primer episodio de angina inestable o infarto de miocardio de 28 días. Hospital de Vincent entre 1965 y 1981 inclusive. Se siguieron durante al menos 4 años: la mortalidad a 1, 2 y 4 años durante el seguimiento no cambió significativamente durante los 17 años. Se produjeron cambios significativos a lo largo del tiempo en la gravedad de los ataques coronarios y en el perfil de riesgo de los pacientes. Un mayor número de infartos complicados ocurrió en los últimos años y hubo menos fumadores y más hipertensos. Hubo un aumento significativo con el tiempo en el número de fumadores de cigarrillos iniciales que cesaron después del ataque coronario. La metodología de cambio dificultó la interpretación de los cambios seculares en los niveles de colesterol.

Cardiopatía isquémica en Papúa-Nueva Guinea urbanizada
 La cardiopatía isquémica fue desconocida en Papúa Nueva Guinea hasta 1964, cuando se reportó el primer caso. Desde entonces se ha producido un rápido aumento de la frecuencia circunscrita a su principal área urbana, la capital, Port Moresby. Los hallazgos se basan en post mortem en Port Moresby y Goroka, una de las principales ciudades de los Highlands con su población más tradicional, donde la cardiopatía isquémica comienza a ser vista.

Características unitarias de los gránulos secretores observados en las células secretoras de la hormona del crecimiento hipofisaria (GH) de la chaqueta (Suncus murinus L)
 Se observaron gránulos secretores en forma de varilla única entre los gránulos secretores ovalados o esféricos en las células GH de la glándula hipofisaria anterior de la moco mediante microscopía combinada. Los gránulos secretores en forma de varilla y esférica fueron inmunorreactivos por el método de inmunoenvejecimiento usando el antisuero a ovinos GH. Los gránulos secretorios en forma de varilla, que parecen formarse directamente de las vesículas de Golgi, se extienden de cientos a varios mil nm de longitud. Con frecuencia se tocan y se fusionan. Los gránulos secretores esféricos también son únicos en el sentido de que también pueden fusionarse con la pérdida de contenidos densos para dejar perfiles circulares de membrana "empty" en el citoplasma. Tanto los gránulos secretores en forma de varilla como los esféricos se secretan de la célula por exocitosis.

Análisis autordiográfico in vivo de la unión de la prolactina en el cerebro y el plexo coroideo del perro del anillo interno
 La unión de la prolactina administrada por vía intravenosa al plexo coroideo y al tejido cerebral se determinó radioautográficamente en el perro del anillo, especie que presenta alteraciones inducidas por la prolactina en la función cerebral. Se detectó una intensa reacción autordiográfica sobre las células epiteliales del plexo coroideo 5 min después de la inyección intravenosa de 125I-ovina prolactina. También se observó una reacción significativa sobre el infundíbulo, pero no hubo captación significativa de prolactina en otras áreas cerebrales. La unión de la prolactina radiomarcada al infundíbulo resultó inespecífica, ya que el exceso de hormona no etiquetada no redujo la densidad de los granos de plata. Por el contrario, la unión de la prolactina 125I-ovina en el plexo coroideo se redujo significativamente por el exceso de prolactina o hormona de crecimiento humana no marcada, pero no por la hormona luteinizante ovina. También se detectó una unión específica al plexo coroideo in vitro. Se discute la falta de captación cerebral significativa de la prolactina in vivo en relación con la evidencia reciente in vitro de sitios de unión específicos para la prolactina en diversas regiones del cerebro de los cinco perros. Las similitudes entre los resultados de unión obtenidos en esta especie aviar y los reportados previamente en mamíferos sugieren que los dos grupos vertebrados presentan patrones similares de interacción de la prolactina con los tejidos diana neural.

La disposición vaga de las fibras de colágeno en la submucosa del intestino delgado de la rata: microscopía electrónica de barrido
 La arquitectura tridimensional de las fibras submucosas de colágeno del intestino delgado de la rata (3 semanas de edad) se examinó mediante microscopía electrónica de barrido usando un método de microdisección selectiva. El marco principal de la submucosa se compone de dos matrices de haces de fibras de colágeno que corrían diagonalmente alrededor de la pared intestinal, una ajustada en sentido horario, la otra contrahoraria. Estos haces de fibras eran de aproximadamente 5 mm de diámetro y se orientaban en un rango de ángulo +/- 30 grados -50 grados al eje longitudinal del intestino. Con la ventaja de la observación del SEM se demostró que estas fibras en diferentes arrays no constituían dos capas separadas sino que se entrelazaban para formar una lámina lattice unificada. También se observó una red irregular de fibrillas de colágeno finas sobre el marco principal. Se discute la importancia de su disposición en cuanto a la función esquelética de la submucosa intestinal.

Análisis de la libre fractura de la reorganización estructural durante la maduración de los ovocitos de Xenopus laevis
 Durante la maduración hídrica, la corteza de los ovocitos de Xenopus laevis se somete a una reorganización estructural, visualizada en este estudio por microscopia electrónica de fractura congelada. En el ovocitos de crecimiento completo pero inmaduros, las laminillas de annulato se dispersan a lo largo del subcortex del huevo de 5 a 20 micron de la membrana plasmática. La membrana annulate lamellae consiste en manchas bien organizadas de membrana con poros visibles. La estimulación de la maduración hídrica por progesterona conlleva a la ruptura de la la membrana anular y la formación de un retículo endoplasmático cortical elaborado que rodea la cortical a lo largo de los gránulos e intergéneros. En el retículo endoplasmático cortical maduro se observan estructuras similares a las previamente observadas en las laminillas del anillo subcortical. El retículo endoplasmático cortical a menudo se encuentra en estrecha aposición con la membrana plasmática y con membranas de gránulos corticales, pero no se visualizan las uniones. Este estudio aporta evidencia adicional de que el retículo endoplasmático cortical se desarrolla durante la maduración mediastática estimulada por progesterona in vitro, y que las laminillas anulares son precursoras del retículo cortical.

Sistemas neurohormonales peptidérgicos en el hipotálamo basal de la hendidura y la mina: estudio inmunocitoquímico de las variaciones durante el ciclo reproductivo anual
 Los sistemas hipotalámicos que secretan hormona liberadora de corticotropina (FRC), somatostatina, oxitocina, vasopresina y hormona liberadora de hormona luteinizante (FHL) estudiados fueron las variaciones de la actividad reproductiva. En las condiciones actuales del estudio, la inmunoreactividad de los sistemas de IRC, somatostatina y oxitocina no mostró variación significativa en ambas especies. En contraste, en estas dos especies, la inmunoreactividad del sistema LHRH varió considerablemente dependiendo de la fecha de observación. El aumento en el número e inmunoreactividad de las neuronas secretoras de LHRH ocurridos en noviembre en la minca y en enero en el ferretico, está de acuerdo con los resultados previos que muestran que el fotoperiodo de activación requiere. Del mismo modo, se encontraron correlaciones entre el aumento de la inmunoreactividad de los axones vasopresinérgicos proyectando la eminencia mediana externa y la recrudescencia de la actividad testicular.

Cambios Fotoperiodo-dependientes en la inmunoreactividad tipo TSH de las células en los pars troncales hipofisarios del hámster de Djungarian, Phodopus sungorus
 Ciertas células secretoras en los pars troncales hipofisarios del hámster de Djungarian presentan marcadas alteraciones estructurales circanuales. La presente investigación aborda las propiedades inmunohistoquímicas de este grupo celular. Se encontró inmunoreactividad similar a TSH en las células secretoras de este tipo en el pars tuberalis de los animales expuestos a fotoperiodos largos, mientras que en fotoperiodos cortos la inmunoreactividad tipo TSH estaba casi ausente. En el pars distalis, el número y distribución de células positivas para TSH no difirieron significativamente entre los animales mantenidos bajo largo y bajo fotoperiodos cortos. No se pudieron detectar células positivas a LH y FSH en los pars tuberalis, pero están claramente presentes en los pars distales de ambos grupos de hámsters. Nuestros resultados inmunocitoquímicos sugieren que los estímulos fotoperiodicos influyen en la actividad secretora de las células inmunoreactivas tipo TSH en el pars tuberalis. Se discute la relación con el eje neuroendrocrino-tiroideo.

Linfocitos de la mucosa intestinal de pollos
 El examen por microscopia óptica y electrónica de la morfología y las propiedades de tinción de los linfocitos intraepiteliales del intestino del pollo reveló una población de células linfoides, de las cuales una proporción (hasta el 20%) es granulado. La mayoría de las células fueron inmunoreactivas con suero anti-T y por lo tanto pueden considerarse relacionadas con linfocitos T, pero no proliferaron cuando se cultivaron con fitohemaglutinina. Las células granulares eran idénticas a los leucocitos que contenían globulillo previamente designados, pero eran distintas de las células cebadas en su morfología, reacciones de coloración y estabilidad de los gránulos en diferentes fijadores y amortiguadores.

