Falta de efecto de la ingestión aguda de alcohol sobre la actividad eritrocitaria Na+, K+-ATPasa o la captación pasiva de sodio in vivo en el hombre
 Se midió la captación de 86rubíidium sensible a eritrocitos (como índice de actividad Na+,K+-ATPase) y la ingesta pasiva de sodio en un grupo de jóvenes no alcohólicos. La concentración plasmática de alcohol aumentó a 16,7 mM en 70 min desde el inicio del consumo. No hubo alteración en la captación de 86rubinemia o sodio después de 60 min en los estudios de alcohol o control. Hubo un aumento tardío de los niveles plasmáticos de sodio 90 min después de la ingestión de alcohol, atribuido a la contracción del volumen de líquidos después de la diuresis. Por el contrario, los niveles plasmáticos de potasio disminuyeron después de la ingestión de alcohol. Esto se asoció a una disminución en la excreción urinaria de potasio, por lo que se agregó a un cambio intracelular de los iones potasio, un cambio inconsistente con la inhibición de la NA+,K+-ATPase. Se concluye que dosis agudas moderadas de alcohol no influencian la actividad NA+,K+-ATPse o la captación pasiva de sodio en eritrocitos circulantes. A menos que el músculo liso vascular sea más sensible a los efectos del alcohol in vitro, estos hallazgos hacen menos probable que la inhibición de la NA+,K+-ATPase media la hipertensión relacionada con el alcohol en el hombre.

Intrones como retrotransposones relictos: implicaciones para el origen evolutivo de los mecanismos de splicing de ARNm eucariotas
 Se presenta un modelo para el origen evolutivo de las secuencias intrón dentro de los genes codificadores de proteínas eucariotas. Proponemos que los intrones son los vestigios de elementos transposables y, específicamente, representan una nueva clase de transposones tipo retrovirus. La atracción del modelo retrotransposón es que da al mecanismo de splicing del ARN un papel central en la evolución de los intrones. Existe una creciente evidencia que sugiere que varios aspectos del splicing están codificados intrones. En consecuencia, es razonable buscar explicaciones evolutivas del mecanismo de splicing en el contexto de la evolución de las propias secuencias intrones. De acuerdo con este modelo, los genomas ancestrales de intrón fueron replicados en copias de ARN simplemente por su inserción dentro de regiones transcriptasmente activas del genoma del hospedador. El splicing fue necesario no solo para minimizar sus efectos negativos sobre la expresión génica del hospedador, sino también, y quizá más importante, para generar nuevas copias del genoma intrón libre de secuencias de exón. Estas copias spliced intron fueron entonces disponibles para la transcripción reversa y reinserción en otro lugar del genoma. Así, el splicing puede ser visto como un paso esencial en el ciclo de replicación intrón. La mayoría de los intrones modernos probablemente han perdido la mayoría de su contenido genético original y pueden ser considerados como relictos evolutivos degenerados. Una excepción a esta degeneración es el conjunto de señales de splicing que deben mantenerse debido a su importancia continuada para la supervivencia celular de los hospederos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Presencia de endotoxinas circulantes durante las operaciones cardíacas
 Diez pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica fueron analizados intra y postoperatoriamente para endotoxinas con el test de lisado de amoebocito de Limulus. Se utilizó un nuevo ensayo inmunoelectroforético de roca de alta sensibilidad para la lectura de las reacciones de endotoxinas con lisado de amoebocito Limulus. En el preoperatorio, todas las muestras de sangre de los pacientes tenían pruebas de lisado de lisado de Limulus amoebocito negativo, hemocultivos negativos, recuento leucocitario total normal y clínicamente sin signos de infección. En el intraoperatorio, fueron encontradas cantidades considerables de endotoxinas en muestras del circuito extracorpóreo, de la arteria pulmonar y de las líneas de succión cardiaca, que persistieron durante el bypass cardiopulmonar. El contenido de endotoxina disminuyó significativamente (p < 0,05) 6 horas después del bypass cardiopulmonar y disminuyó aún más en el séptimo día del postoperatorio (p < 0,01). En algunos de los fluidos administrados durante la cirugía también se encontró un test positivo de lisado de amoebocito Limulus positivo, es decir, los fluidos cardioplejías, los fluidos de fijación extracorpórea para el circuito. En el postoperatorio, todos los pacientes tuvieron temperaturas rectales inferiores a 38,5 grados C, pero no se encontró correlación entre la magnitud del contenido de endotoxina y el grado de fiebre. Sólo uno de los pacientes tuvo hemocultivos positivos. A pesar del contenido de endotoxinas medido, no se encontraron complicaciones intraoperatorias o postoperatorias.

Fototerapia broncoscópica con derivados hematoporfirínicos para el tratamiento del carcinoma broncogénico localizado: experiencia de 5 años
 Entre diciembre de 1980 y abril de 1986 en nuestra institución, 38 pacientes con cáncer que afectaban al árbol traqueobronquial (un total de 40 carcinomas) completaron al menos un curso de fototerapia derivativa con hematoporfirina. Se obtuvo respuesta completa en 13 pacientes (con 14 carcinomas). Once de estos carcinomas no recidivaron durante los periodos de seguimiento que oscilaron entre 3 y 53 meses. Tres recidivaron a los 9, 12 y 35 meses, respectivamente. Para 26 carcinomas, la respuesta fue menor a la completa, siendo necesaria una terapia alternativa. Los carcinomas en pacientes con respuesta completa fueron radiológicamente ocultos, menores de 3 cm2 en superficie y aparecieron superficiales en broncoscopia. Nuestra experiencia apoya el uso de la fototerapia derivativa de hematoporfirina como alternativa a la resección quirúrgica en pacientes cuidadosamente seleccionados.

Sustancia digital endógena similar a la del ventrículo izquierdo
 Se aisló una fracción cruda de homogenatos del corazón izquierdo (150 g) después de la extracción de lípidos, separación cromatográfica y desalojo. El extracto contenía un contenido iónico de 0.21, 0.27, 0.33 y 1.7 mM respectivamente para Mg2+, Ca2+, K+ y Na+. El extracto de albúmina, utilizado como control de referencia, contenía un contenido iónico de 0,88 y 2,1 mM respectivamente para K+ y Na+ y cantidades insignificantes de Mg2+ y Ca2+. La fracción aislada mostró propiedades digitímicas en la inhibición de Na+ sarcolemmal, K+-ATPase de manera dependiente de la dosis, el desplazamiento de la unión de [3H]-ouabain+ en sitios receptores de membrana producidos en forma aislada. El extracto de albúmina probado de la misma manera no mostró propiedades digitímicas. La fracción ventricular no fue capaz de desplazar (-) la unión 3H-DHA de los sitios de membrana y su acción inotrópica no fue bloqueada por el propranolol. Los datos sugieren que la fracción aislada del corazón izquierdo del cerdo contiene una sustancia que posee algunas propiedades como la digital.

Proliferación selectiva de receptores opiáceos kappa cerebrales en ratas espontáneamente hipertensas
 Se determinó la unión de ligandos tritiados para varios subtipos de receptores opiáceos a membranas cerebrales preparadas de ratas espontáneamente hipertensas y ratas normotensas Wistar-Kyoto. La densidad (Bmax) o la constante de disociación aparente (Kd) para la unión de la membrana mucosa (naltrexona) y delta-ligand (Tyr-D-Phehr-G no difirió). Sin embargo, el Bmax para la unión de kappa-ligand (etilketociclazocina, EKC) a las membranas cerebrales después de la supresión de mu y delta-sitelinas-D4 fue significativamente mayor en ratas diabéticas con 100 nM cada una vez. Los valores de Kd para la unión de 3H-EKC en los dos grupos no fueron diferentes. La unión de 3H-EKC en las regiones cerebrales fue en orden: hipotálamo mayor que la mesencéfalo mayor que el estriado mayor que la corteza mayor que la pons + médula. El aumento en la unión de 3H-EKC en el cerebro de ratas hipertensas en comparación con ratas normotensas se debió al aumento de la unión del hipotálamo y la corteza. Estos resultados proporcionan por primera vez evidencia de la proliferación selectiva de receptores kappa-óptidos en el cerebro de ratas hipertensas, y sugieren que los receptores kappa-óptidos cerebrales pueden jugar un papel importante en la fisiopatología de la hipertensión.

La adrenalina causa la entrada de potasio en el músculo esquelético y el eflujo de potasio en el músculo cardíaco en ratones: el papel de la Na/K ATPasa
 La evidencia previa in vitro sugiere que la adrenalina causa influjo K en el músculo esquelético al estimular una bomba de membrana Na/K ATPasa sensible a la orabaína. Sin embargo, en conejos, la hipopotasemia inducida por adrenalina no se vio significativamente alterada por el pretratamiento con digoxina (50 microgramos/kg). Las ratas fueron infundidas con adrenalina o solución salina después de recibir una dosis trazadora de 42KCl. La adrenalina causó una captación altamente significativa de 42K en el músculo esquelético y una disminución de la captación de 42K en el ventrículo. Las ratas también se estudiaron después de recibir una dosis alta de digoxina (1,4 mg/kg) que por sí sola produjo un aumento significativo en el K plasmático, una disminución en el Na plasmático y una disminución en la captación de 42K en el ventrículo y el pulmón. Estos resultados sugieren que una adecuada inhibición generalizada de la ATPasa de la Na/K se había logrado con esta dosis de digoxina, pero a pesar de ello, la adrenalina aún causó hipopotasemia y también causó una captación significativa de tejido de 42K por músculo esquelético. Esos resultados sugieren que la adrenalina causa el influjo K por el músculo esquelético y el eflujo K por el tejido cardíaco. Además, el primer mecanismo no fue inhibido por el pretratamiento con digoxina.

Inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina I que contienen análogos no naturales de alfa-aminoácido de fenilalanina
 Se evaluó la actividad de tres inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina I (ECA) con estructuras relacionadas únicas in vitro e in vivo. Los tres compuestos fueron (S)(-)-1,2,3,4-tetrahidro-2-(3-mercapto-1-oxopropyl)-3-isoquinolina ácido carboxílico 1,23-carboxílico (EU-3,4855), 3,42-1,41); In vitro EU-4881 fue un inhibidor competitivo que carecía de potencia (IC50 = 1980 nM) contra el ECA purificado. Los otros dos compuestos fueron equipotentes (IC50 = 41 nM) contra ECA purificados pero difirieron en su cinética de inhibición. EU-4865 (Ki = 38 nM) fue un inhibidor no competitivo y EU-5031 (Ki = 6,9 nM) un inhibidor competitivo. En contraste con la membrana de caveola de membrana ACE EU-4881 también faltaba potencia (IC50 = 2852 nM). In vivo en la rata consciente de coartación aórtica aguda (CAA), también carecía de potencia, con un ED30 (dosis oral disminuyendo la presión arterial 30 mmHg) mayor de 100 mg/kg. La actividad de EU-4865 y EU-5031 en las ratas con membrana de caveola ACE y AAC reflejaba sus diferentes valores Ki en vez de sus valores similares de IC50. In vitro, EU-4865 y EU-5031 presentaron valores de CI50 de 19 y 6,7 nM, respectivamente, e in vivo, con valores de ED30 de 52 y 1,1 mg/kg, respectivamente. Estos resultados sugieren que la ECA tiene un requisito de unión para un aminoácido carboxitermino, hidrofóbico, importante para la actividad in vivo.

Cambios diferenciales en la unión del péptido natriurético atrial y receptores de vasopresina en el riñón de ratones espontáneamente hipertensos
 Para dilucidar el papel del péptido natriurético auricular (ANP) y la vasopresina (VP) en un estado hipertensivo, se analizaron las ligaciones de los receptores ANP y VP en ratas espontáneamente hipertensas (RAR). La presión arterial sistólica de REH de 12 semanas de edad fue estadísticamente mayor que la de ratas Wistar Kyoto (WKY) de la edad. La capacidad máxima de unión (Bmax) de [125I]-ANP a los preparados de membrana renal SHR fue estadísticamente menor que la de las ratas WKY, pero la constante de disociación (Kd) no fue significativamente diferente. Por otro lado, el Bmax de unión [3H]-VP a las preparaciones de membrana renal SHR fue estadísticamente mayor que el de las ratas WKY, pero Kd fueron similares. Como la fisiopatología de la acción del ANP es la natriuresis y la VP es la hormona antidiurética más importante en la mamíferos, estos cambios opuestos de los receptores ANP y VP aun no han sido confirmados en el papel de los péptidos hipertensivos.

Los sitios de unión del músculocimol se incrementaron en los cerebros autopsiados de los esquizofrénicos crónicos
 La unión de [3H]muscimol y la actividad de decarboxilasa de ácido glutámico (AGG) en la corteza prefrontal y el núcleo caudado de cerebros autopsiados de 19 sujetos control esquizofrénico crónicos fueron investigados. En los esquizofrénicos, el análisis de saturación con concentraciones variables de [3H]muscimol reveló un aumento en el número de receptores GABAA, pero no hubo diferencia significativa en la afinidad. Además, el realce de la unión [3H]muscimol por diazepam fue significativamente mayor en esquizofrénicos que en controles. La actividad del TAG no difirió entre los controles y los esquizofrénicos. Debe prestarse mayor atención a la posibilidad de que los mecanismos GABAérgicos puedan desempeñar un papel en el caso de la esquizofrenia crónica.

Cambios posnatales en las actividades enzimáticas de la vía catabólica de la adenina nucleótido miocárdica en ratas
 Tres enzimas catabólicas, 5'-nucleotidasa (5'NT), adenosina deaminasa (ADA), púrpura nucleósido fosforilasa (PNP) y una enzima anabólica de la miokina estudiada. Las actividades enzimáticas específicas (nmoles/min/mg de proteína) en el día 4 fueron 35,3 para 5'NT, 28,4 para ADA, 43,3 para PNP y 5 X 10(3) para MK. Al día 7, 5'NT, las actividades se incrementaron al 450%; PNP y ADA al 150%; y MK al 120%; del cuarto día. Las actividades de las tres enzimas catabólicas se elevaron durante una o dos semanas y luego disminuyeron rápidamente. Al día 34 estaban ligeramente por encima de los valores adultos. La actividad MK mostró un curso temporal diferente. Continuó aumentando lentamente con la edad después del surgimiento inicial. En comparación con el corazón adulto, las actividades totales de esas enzimas catabólicas en el corazón de una a tres semanas de edad fueron 30% a 220% mayores. Esta elevación transitoria en las actividades de las enzimas catabólicas de la AN puede estar relacionada con la síntesis activa de ADN y la proliferación celular ocurrió en el miocardio de las ratas durante el mismo período.

16-Me ciprenorfina (RX 8008M): un potente antagonista opioide con alguna selectividad delta
 La ciprenorfina 16-me (RX 8008M) ha sido investigada en una serie de preparaciones tisulares aisladas y se encontró un antagonista puro de opioides con valores de Ke en el delta, mu y kappa de 59. Comparaciones de los valores de mu, kappa y delta Ke con otros antagonistas en los vas deferens de ratón han sido realizadas y muestran que el antagonista de 16-Me resulta en una marcada actividad de potenciación selectiva delta-

Interacción de [D-Ser2,Leu5]enkephalina-Thr6 (DSLET), un ligando delta relativamente selectivo, con sitios de unión a opioides mu1
 Mediante abordajes de unión, hemos confirmado la alta selectividad de [D-Ser2,Leu5]enkephalina-Thr6 (DSLET) al delta, en contraste con los sitios de inducción de morfina (mu2). Sin embargo, estudios detallados de experimentos indican que este ligando también etiqueta sitios mu1 con muy alta afinidad. Los estudios de saturación de la unión 3H-DSLET revelan parcelas curvilineales. El tratamiento del tejido con naloxonazina para bloquear los sitios mu1, elimina el componente de unión de la afinidad más alta. Estudios de competencia de los otros péptidos contra 3H-DSLET y 3H[D-Ala2,MePhe4,Gly(ol)5]encefalina (3H-DAMPGO) también alta afinidad. La capacidad de estos péptidos de interactuar con los sitios mu1 puede ayudar a explicar algunas de sus acciones farmacológicas.

Efficacy of Dexon microsutures in rat major abdominal vessel anastomosis. I: Application to heterotopic heart transplantation
 Se realizaron 52 trasplantes cardíacos heterotópicos singénicos utilizando microsuturas de 9-0 dexones para ver si estas anastomosis podrían ser tolerables cuando son desafiadas por la carga pulmonar y cardíaca trasplantadas. Dieciocho trasplantes de supervivencia a largo plazo fueron verificados por ECG confiable, trazados Doppler y palpación directa de los injertos cardíacos. Los animales sacrificados a intervalos mensuales que comienzan de 3 a 6 meses postrasplante estaban libres de trombo, abscesos pulmonares y separación en las anastomosis. A pesar de que la reacción de cuerpo extraño todavía estaba presente hasta 5 meses después del trasplante, no se presentaron suturas reales después de 3 meses. De estas observaciones, la microsutura de Dexon es aceptable en los procedimientos de trasplante de órganos.

Secuencias repetidas con propiedades inusuales de la región divergente del ADN cinetoplasto de Crithidia oncopelti maxicircle
 La ocurrencia de secuencias promotoras bacterianas se mostró en la región divergente del ADN de la cinetoplastía máxicircular de Crithidia oncopelti. Se utilizó un vector promotor de clonación basado en el gen neomicina fosfotransferasa II (NPT II) para localizar promotores en tres bloques homólogos de secuencias repetidas. Los elementos encontrados mostraron mayor fuerza promotora en Escherichia coli que el promotor normal del gen NPT II. Se determinaron las secuencias de tres inserciones que contenían promotores de diferentes bloques y se localizaron secuencias procarioticas típicas.

La región carboxiterminal de la hemolisina 2001 se requiere para la secreción de la toxina de Escherichia coli
 Como primer paso en el análisis detallado del mecanismo de secreción de hemolisina, se buscó identificar secuencias o dominios dentro de la hemolisina A (HlyA) esenciales para su secreción. Para ello se examinaron las propiedades de una deleción e inserciones de Tn5 en la región del gen HlyA que codifica la parte C-terminal de la proteína, ya que ambas son relativamente simples de generar. Se demostró que la remoción de 27 aminoácidos del C-terminus de HlyA es suficiente para inhibir drásticamente la secreción, aunque el polipéptido residual aún es hemolíticomente activo. Los estudios de fraccionamiento celular mostraron que la actividad hemolítica no se acumula en grandes cantidades dentro del espacio periplasmático durante la secreción normal. Más significativamente, la actividad no parece acumularse dentro de este compartimento cuando se eliminan las funciones de exportación hlyB y hlyD. Estos resultados son consistentes con un mecanismo en el que la interacción del C-terminus de HlyA con la maquinaria de secreción, localizada en la membrana interna, es seguida por la transferencia directa de la hemolisina al medio.

Los fagos tipo T-even pueden cambiar su rango de hospedador mediante recombinación con el gen 34 (fibra de la cara) o el gen 23 (head)
 Los fagos tipo T-even reconocen sus receptores celulares con la punta de sus fibras largas de cola. Los productos génicos implicados en el reconocimiento de receptores son proteínas 37 y 38. Mientras que las bibliotecas de tamizaje del fago K3 con una sonda del gen 38 del fago T2, se encontró una clase de clones débilmente hibridantes además de los clones esperados del gen 38 de K3. Uno de estos clones se identificó como pertenecientes al gen 23 del fago que codifica la subunidad principal de la cabeza; otro clon originó el gen 34, que codifica para la mitad proximal de las fibras largas de la cola. Ni el gen 23 ni 34 participan en el reconocimiento de receptores. Los follajes pueden recombinar con el ADN del gen 23 y el gen 34 clones y cambiar el rango del huésped.

Una nueva división celular operoneron en Escherichia coli
 A los 76 min del mapa genético de E. coli existe un conglomerado de genes que afectan funciones celulares esenciales, incluyendo la respuesta al choque térmico y la división celular. Una combinación de análisis genético in-vivo e in-vitro de mutantes de división celular sugiere que el gen de división celular fts E es el segundo gen en un 3 gen operon. Un mutante sensible al frío, defectuoso en el tercer gen, también es incapaz de dividir a la temperatura restrictiva, y designamos este nuevo gen de división celular fts X. Otro gen de división celular, fts S, es muy cercano, pero distinto de los 3 genes del oeron. El producto fts E es un polipéptido de 24,5 Kd que muestra una fuerte homología con un pequeño grupo de proteínas involucradas en el transporte. Tanto el producto fts E como la proteína codificada por el primer gen (fts Y) en el oeron tienen un motivo de secuencia que se encuentra en una amplia gama de proteínas heterogéneas, incluyendo las proteínas Ras de levadura. Este dominio común es indicativo de un sitio de unión a nucleótidos.

Se requiere una señal ascendente para la transcripción in vitro de los genes Neurospora 5S RNA
 Las secuencias de ADN ascendentes de los genes del ARN 5S en la neurospora crassa son muy diferentes entre sí, pero comparten una secuencia de consenso corta localizada en el segmento 29 a 26 nucleótidos anteriores a la región transcrita. Las diferencias entre las secuencias de flanqueamiento no parecen afectar a la transcripción. El análisis de la deleción indica, sin embargo, que para la transcripción in vitro de los genes del ARN de Neurospora 5S es necesario un segmento de ADN que incluya la caja de ATTA conservada.

Caracterización de los productos génicos producidos en células pequeñas por pSM1, derivado de R100
 Al menos 10 polipéptidos mayores de 6 kilodaltons (K) se producen en minicélulas del miniplasmid pSM1 in vivo. pSM1 (5804 pb) es un pequeño derivado del plásmido de resistencia al fármaco R100 (ca. 90 kb) y lleva la región de replicación esencial R100, así como algunas funciones no esenciales. Se utilizaron fragmentos de restricción cerrados de pSM1 y plásmidos con deleciones en secuencias pSM1 para asignar ocho de los diez pólipos observados a regiones específicas de codificación de pSM1. Dos de estos polipéptidos fueron identificados como RepA1 y RepA2, proteínas codificadas por la región esencial de replicación de pSM1/R100. Se presenta la secuencia nucleotídica compuesta por 885 pb fuera de la región de replicación esencial. Esta secuencia contiene un cuadro de lectura abierta, orf4, para una proteína de 22.9 K de tamaño, y uno de los polipéptidos codificados pSM1 fue identificado como el producto génico orf4. Cinco polipéptidos adicionales se mostraron como los productos de otros cuadros de lectura abierta mapeos fuera de la región de replicación esencial. Se han asignado funciones específicas a cuatro de estos polipéptidos y tentativamente al quinto.

Caracterización genética y aislamiento del gen de Saccharomyces cerevisiae que codifica la uridina monofosfoquinasa
 Seleccionamos un mutante termosensitivo resistente a 5-fluorouracilo del paso de la uridina monofosfoquinasa en Saccharomyces cerevisiae. El mutante muestra actividad termolabil de la uridina monofosfoquinasa muy débil y actividad difosfoquinasa de tipo silvestre de la uridina. El crecimiento del mutante a temperatura no permisiva provoca una reducción inmediata de las piscinas de trifosfato pirimidina al 10% del nivel de tipo silvestre, así como una disminución significativa del RNA total y síntesis proteica. Estas condiciones también provocan la derepresión del primer gen de la vía, URA2, tanto en los niveles de actividad enzimática como en la transcripción. La mutación segrega independientemente de todos los genes conocidos de la vía biosintética de la pirimidina. El gen correspondiente se ha aislado en un fragmento de 4,8 kb complementando el fenotipo mutante. El nuevo gen, llamado URA6, codifica para un RNA mensajero poliadenilado de 2,2 kb, existe en una sola copia por genoma haploide y fue mapeado al centromero del cromosoma XI.

Secuencia completa de nucleótidos del plásmido de bajo número de copias pRAT11 y control de replicación por la proteína RepA en Bacillus subtilis
 El plásmido 2,6 kb kanamicina resistente (Kmr) pRAT11, fue construido usando tanto la región determinante de replicación (repA) del gen de 10,8 kb que contenía otro fragmento p110B resistente. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos de este plásmido. La región de la repA contenía un amplio marco de lectura abierta que codifica la proteína RepA (396 residuos de aminoácidos). Se confirmó la transcripción y traducción in vitro del gen repA. La proteína RepA se mostró indispensable para la replicación del plásmido y actuó en trans sobre ADN. La parte del gen repA que codifica la región de reconocimiento específico de la proteína RepA se localizó y contenía 3,5 repeticiones directas de 24 pb (GGTTTCAAAAATGAAACGGTGGAG). La corriente inferior y inferior de las repeticiones directas fueron la secuencia de reconocimiento (TTATCCACA) de la proteína Escherichia coli DnaA y una región rica en AT, respectivamente. Se discute el mecanismo de control de la replicación del número de copias bajo Bacillus plasmid.

Estudio ultraestructural de las células hepáticas de Chang infectadas y no infectadas por el VHS-1 moduladas bioquímicamente
 Se estudió el efecto de la citocalasina B, la oabaina y el colesterol 25-OH sobre la lisis específica por citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) en células alogénicas hepáticas simples y xenogénicas I infectadas. La citocalasina B redujo la unión tanto de citotoxicidad como de linfocitos/target (LT) en el sistema alogénico, mientras que la citotoxicidad pero no la unión del LT se redujo en el sistema xenogénico. Ouabain inhibió la ADCC en ambos sistemas, así como la unión del LT en el sistema alogénico; sin embargo, la unión en el sistema xenogénico no se redujo significativamente. El colesterol 25-OH produjo una marcada disminución de la ADCC en ambos sistemas, pero no tuvo un efecto significativo en la unión del LT en ambos sistemas. Los datos bioquímicos y ultraestructurales sugieren que los moduladores actúan en diferentes etapas de la respuesta de la ADCC y que puede haber más de un mecanismo de ADCC para manejar diferentes tipos de antígenos diana.

La clonación molecular y la secuencia del gen Bacillus stearothermophilus de iniciación traslacional IF2
 El gen estructural del factor de iniciación de Bacillus stearothermophilus IF2 fue localizado a un fragmento de restricción de 6 kb HindIII por hibridación cruzada con el fragmento de Escherichia coli SstI-SmaIfB. Este fragmento corresponde a la región central de la molécula que contiene el dominio ligando GTP homólogo en E. coli IF2, EF-Tu, EF-G y la proteína oncogénica humana ras1. Después de la clonación en pACYC177, el fragmento HindIII fue posteriormente analizado mediante mapeo de restricción e hibridación cruzada. Un fragmento menor (2,2 kb) de SphI-HindIII, que mostró hibridación cruzada, fue subclonado en fagos M13 y secuenciado por el método de termometría de cadenas. Este fragmento se encontró que contiene todo el gen IF2, excepto la región que codifica para el N-terminus. Esta región remanente, que codifica 45 aminoácidos, se localizó por hibridación homóloga sobre un fragmento ClaI-SstI que también fue subclonado y secuenciado. En general, el gen B. stearothermophilus IF2 codifica para una proteína de 742 aminoácidos (Mr = 82,043) cuya secuencia primaria muestra una amplia homología con la tercera molécula N-terminal de 2- Cuando se clona en un vector de expresión bajo el control del promotor de lambda PL, el gen B. stearothermophilus IF2, reconstituido por ligación de las dos células aisladamente clonadas en altos niveles de E.

Los trazadores vasculares alteran la presión hemodinámica y de la vía aérea en ovejas anestesiadas
 La técnica de etiquetado vascular se desarrolló para marcar sitios de aumento de la permeabilidad microvascular. Se utilizó la técnica de etiquetado vascular en ovejas anestesiadas y se encontró que la hemodinámica y la presión de la vía aérea se vieron afectadas por infusiones intraarteriales de dos trazadores vasculares. El azul monoastral (nueve ovejas) provocó de inmediato hipotensión arterial sistémica, hipertensión arterial pulmonar y broncoconstricción. Las tres respuestas fisiológicas fueron parcialmente bloqueadas por un inhibidor de la ciclooxigenasa (endometacina) pero no por un antihistamínico (clorofeniramina). El oro coloidal (nueve ovejas) causó hipertensión arterial pulmonar inmediata, pero menos dramática, que no fue atenuada por los agentes bloqueantes. Concluimos que estos dos trazadores vasculares causaron efectos adversos fisiológicos perjudiciales en ovinos a las dosis usuales utilizadas para etiquetar microvasos lesionados en otras especies.

Anticuerpos monoclonales contra Chlamydia psittaci
 Se prepararon cinco anticuerpos monoclonales contra la cepa Pigeon-1041 de Chlamydia (C.) psittaci aislada de una paloma feral en Sapporo. Se examinaron las reacciones de estos anticuerpos a clamidiae utilizando cinco cepas de C. psittaci y dos cepas de C. trachomatis en un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, test de microinmunofluores. Los anticuerpos se dividieron en dos grupos: tres genus-específicos (A2, D2 e I21) y dos anticuerpos específicos (F2 y H9). El sitio determinante antigénico de A2 fue KIO4 sensible, pero los de D2, F2 y H9 no se vieron afectados en gran medida por el tratamiento con KIO4. Nueve cepas de C. psittaci de palomas ferales y 16 cepas de budgerigares fueron clasificadas en tres grupos y cuatro grupos, respectivamente, por patrones de reacción frente a los anticuerpos monoclonales.

Efecto protector de la fracción de manganeso ácida de la levadura de los hornos sobre la candidiasis experimental en ratones
 Una fracción ácida del manano de levadura WAM025 de los pañuelos mostró un efecto protector significativo contra la infección por Candida albicans en ratones, pero una fracción neutra de los mismos vagones no mostró WNM. Además, el pretratamiento con WAM025 resultó en una marcada reducción de la proliferación de células de C. albicans en los órganos de los ratones infectados. Se investigó el efecto estimulante de estas fracciones de manganeso sobre la función de los fagocitos peritoneales de ratón, y se encontró que los ratones que recibieron WAM025 mostraron un mayor aumento en la proporción de células de exudado peritoneal, tratados con leucomorfoNMP. Los fagocitos peritoneales, PMN y macrófagos obtenidos de ratones tratados con WAM025- mostraron una marcada actividad candidactiva. De los fagocitos, los PMN fueron los responsables de la mayor parte de la actividad candidacitaria. Las actividades de mieloperoxidasa de PMN y macrófagos tratados con WAM025-EC fueron mayores que en macrófagos no tratados. La actividad mieloperoxidasa de la NMP tratada con WAM025- fue significativamente mayor que la de los macrófagos tratados con WAM025-. Esta actividad enlenteció la actividad de liberación activa de oxígeno de los fagocitos. Por otro lado, la actividad fagocítica de fagocitos de ratones que recibieron WNM o WAM025 para células de C. albicans fue idéntica a la de fagocitos no tratados. WAM025 parece causar una mayor eliminación del patógeno de los ratones, al aumentar el número y la actividad candiásica de las células fagocíticas.

Neurología de los esteroides sexuales y anticonceptivos orales
 En circunstancias normales, los esteroides sexuales interactúan con diversos sustratos neurales para modular un hospedador de actividades esenciales para la preservación del individuo y de la especie. Además, las hormonas sexuales juegan un papel importante en diversas condiciones neurológicas humanas incluyendo ictus, migraña, determinados trastornos del movimiento y neuropatías periféricas, y posiblemente incluso el comportamiento de las neoplasias del SNC.

Sitios de inserción de elementos P y estructuras de deleciones de elementos P en la región 5' de Drosophila melanogaster RpII215
 Varias mutaciones de inserción y deleción de los elementos P cerca del final de 5' de Drosophila melanogaster RpII215 han sido examinadas por secuenciación de nucleótidos. En esta región del gen se han detectado dos sitios diferentes de inserción del elemento P, separados aproximadamente 90 nucleótidos. Por lo tanto, incluyendo un sitio adicional de inserción del elemento P dentro de la región de codificación, hay por lo menos tres sitios distintos de inserción del elemento P en el RpII215. Ambos sitios de 5' se encuentran dentro de una porción no codificante de secuencias transcritas. Las secuencias de cuatro revertidos de una mutación en la inserción de un elemento P (D50) indican que el elemento P se elimina de forma precisa o interna para restablecer la actividad RpII215. Las deleciones internas parciales del elemento P resultan en diferentes niveles de actividad RpII215, que parecen depender de las secuencias específicas que permanecen después de la escisión.

Análisis Transcripción de los derivados de la deleción de Ty1 e inversión en CYC7
 Una clase de mutación en la inserción de Ty en Saccharomyces cerevisiae activa la expresión de genes estructurales adyacentes. La mutación CYC7-H2, en la que se inserta un elemento Ty1 5' en la región codificante iso-2-citocromo c de CYC7, provoca un aumento de 20 veces en la expresión de CY. El análisis de la deleción de CYC7-H2 ha demostrado que las regiones distales del elemento Ty1 no son esenciales para la activación transcripcional en CYC7. En este reporte analizamos el ARN Ty1 y CYC7 de dos genes derivados de la deleción CYC7-H2 para determinar si existe una correlación directa entre la transcripción del gen adyacente Ty1 y la transcripción. Asumiendo que todos los elementos Ty1 en el genoma se transcriben igualmente, las cantidades de ARN derivado de la deleción CYC7-H2 Ty1 fueron por lo menos cinco veces inferiores a la cantidad estimada. Estos mismos derivados de la deleción Ty1 causaron un aumento de 20 veces en la expresión de CYC7 adyacente. Este hallazgo sugiere que el mecanismo por el cual Ty1 activa la expresión de genes adyacentes no requiere niveles normales de transcripción de Ty1. También se han analizado dos derivados de la inversión del CYC7-H2 Ty1. Esos derivados no produjeron ningún iso-2-citocromo c ni ningún ARNm normal de CYC7. En cambio, se encontró que producían un ARN de fusión Tyl-CYC7. De acuerdo con nuestros hallazgos en la transcripción CYC7-H2 Ty1, la cantidad de RNA de fusión fue muy baja. Además, los derivados de la inversión Ty1 producen un nuevo ARN que se mapeó a secuencias ascendentes del segmento Ty1. Al igual que las inserciones de Ty1 que activan la transcripción, se encontró que el nuevo RNA se transcribió fuera de Ty1.

Se requieren múltiples elementos de secuencia para la transcripción in vitro máxima de un gen de histona H2B humano
 Como parte de nuestros estudios sobre la regulación del ciclo celular de la expresión del gen de la histona humana, examinamos los elementos que regulan la transcripción de un gen H2B humano en extractos nucleares derivados de células HeLa humanas. Las plantillas circulares se transcribieron entre 5 y 10 veces más que las plantillas lineales. Una serie de mutaciones deleción, enlacer-sustitución y puntuales definieron secuencias promotoras de acción cis que fueron reconocidas en extractos nucleares. Estas secuencias se extendieron de 118 a 21 pares de base 5' al sitio de inicio de la transcripción. Los elementos reconocidos incluyeron (de 5 a 3') una serie de repeticiones directas, una homología CCAAT, un hexamero específico para histonas humanas, un elemento de consenso H2B y una caja TATA. Para su función se exigieron elementos de secuencia 5' al hexamer. Por el contrario, el elemento de consenso H2B podría funcionar independientemente de los elementos promotores de más de 5' y a su vez fue esencial para la función de los elementos de corriente. Una característica interesante de este consenso es que su octanucleótido central (ATTTGCAT) se encuentra en varios genes no históricos. En comparación con los elementos funcionales de un promotor H4, se infiere que una interacción combinatoria de factores generales y específicos del gen puede contribuir a la elevación de la fase S de la transcripción H2B.

Respuesta diferencial al ácido retinoico de los fibroblastos embrionarios de hámster sirianos que expresan oncogenes v-src o v-Ha-ras
 Se ha demostrado que el tratamiento de muchas pero no todas las líneas celulares tumorales con retinoides afectan la proliferación celular y la expresión del fenotipo transformado. Para determinar si la respuesta de la célula tumoral a los retinoides está influenciada por oncogenes específicos activados en la célula, estudiamos la acción de estos agentes en las líneas celulares inmortales, no oncogénicas Syferian-4. En este trabajo mostramos que en las células de DES-4 transformadas que expresan v-src, el ácido retinoico inhibió el crecimiento anclórico-independiente, la densidad de saturación reducida e inhibió la inducción de ornitina decarbo-esterbola 13-carbo. Por el contrario, el ácido retinoico mejora la expresión del fenotipo transformado en células derivadas de DES-4 que expresan v-Ha-ras. En estas células el ácido retinoico aumenta el número y tamaño promedio de colonias formadas en agar blando. Además, el ácido retinoico potencia la actividad de la ornitina decarboxilasa y actúa de forma sinérgica con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato. Estos resultados indican que los oncogenes activados en las células pueden efectivamente influir en la respuesta de las células a los retinoides. El ácido retinoico no parece alterar los niveles de las proteínas pp60src o p21ras en estas células, sugiriendo que el ácido retinoico no afecta la síntesis de estos productos oncogénicos. Además, el ácido retinoico no afecta la actividad proteica cinasa de pp60src. Las líneas celulares transformadas derivadas de células 10W respondieron de forma diferente, indicando que la presencia de un oncogén específico no es el único factor que determina la respuesta a los retinoides. Se discuten posibles mecanismos por los cuales el ácido retinoico puede interferir en la expresión de los productos oncogénicos.

Reparación del ADN plasmídico heteroduplex tras transformación en Saccharomyces cerevisiae
 Se utilizaron ADNs del plásmido heteroduplex purificados que contenían desajustes de inserción de 8 o 12 bases-padres o desajustes de CA o CT para transformar Saccharomyces cerevisiae. Dos desajustes de inserción, separados por 943 pares de bases, fueron reparados independientemente entre sí, por lo menos 55% del tiempo. Esto sugiere que los trayectos de reparación fueron frecuentemente menores a 1 kilobase. Los dos desajustes de inserción se repararon con diferentes eficiencias. La comparación de la eficiencia de reparación de un sitio desequilibrado con o sin un desajuste adyacente sugiere que los desajustes promueven su propia reparación y pueden influir en la reparación de desajustes vecinos. Cuando se transformaron dos plásmidos diferentes que contenían desajustes uniinserción en células de S. cerevisiae, se detectó una ligera preferencia por la inserción entre los productos de reparación de uno de los dos plásmidos, mientras que no hubo preferencia de reparación.

Los oncogenes V-myc y v-ras Activados no transforman los linfocitos humanos normales
 Los oncogenes V-myc activados (pSV v-myc) y v-Ha-ras (GT10) se introdujeron en linfocitos humanos normales, células de fibroblastos de linfocitos T3 reconstituidos. La transferencia eficiente del plásmido en cada tipo celular fue demostrable dentro de las 1,5 h de transfección por Western blotting de extractos extracromosomales de ADN, lo que reveló inesperadamente que no era normal. El plásmido v-myc se estabilizó cuando se cotransfectó en linfocitos junto con v-Ha-ras. El plásmido v-Ha-ras transfectado fue estable en todos los tipos celulares estudiados. La expresión del plásmido v-myc fue claramente detectable en 5 h en todos los tipos celulares, excepto en los linfocitos humanos. Los linfocitos expresaron v-myc cuando transfecaron junto con v-Ha-ras. El oncogen transfectado de ras fue eficientemente expresado en todos los tipos celulares estudiados. La expresión de los genes transfectados aumentó a las 24 y 48 h tras la transfección. Aunque la estabilidad y expresión del plásmido se lograron en los linfocitos cotransfectados por micosis, no se observaron efectos en la síntesis del ADN celular ni en la inmortalización, en contraste con la transformación eficiente de los fibroblastos NIH 3T3. Nuestros datos sugieren que la expresión eficiente de los oncogenes miccionales transfectados en linfocitos humanos quiescentes normales no es suficiente para la inducción del crecimiento celular e inmortalización.

Aislamiento y caracterización de clones expresivos de cDNA que codifican las subunidades M1 y M2 de la ribonucleótido de ratón reductasa
 La ribonucleótido mammaliana reductasa consiste en dos subunidades noidenticas, proteínas M1 y M2, que se regulan diferencialmente durante el ciclo celular. Hemos aislado clones expresivos de cDNA de ambas subunidades de una biblioteca de ADNc de Valeama-Berg con ARNm de células de ratón productoras de proteína M2 resistentes a hidroxiurea TA3. La expresión de la proteína M2 podría ser demostrada por espectroscopia de resonancia paramagnética con electrones tras la transfección de células monos COS-7 con el plásmido. Los análisis de electroforesis y Western blot y ARNm de TA3 resistente a la hidroxiurea mostraron dos transcripciones M2, una mayor de 2.1 kilobases y una menor de 1.6 kilobas. El mapeo de la endonucleasa de restricción de los correspondientes cDNAs indicó que los dos mRNAs diferían solamente en la longitud de los 3' extremos no trasladados. Por el contrario, sólo hubo un ARNm correspondiente a la proteína M1, y su movilidad correspondió a aproximadamente 3,1 kilobases. Las células TA3 resistentes a hidroxiurea contenían un exceso de 50 a 100 veces de los ARNm M2 sobre el de las células progenitoras y un exceso de 10 veces del ARNm M1. Sin embargo, un análisis de Western blot de las secuencias correspondientes de ADN genómico mostró que el gen M2 se amplificó cinco veces, pero el gen M1 aún era copia única. La secuencia completa de nucleótidos del gen 2.111-base-pair-long M2 cDNA reveló un marco de lectura abierto que codifica 390 aminoácidos, lo que corresponde a un peso molecular de 45,100. La secuencia proteica del ratón M2 fue completamente homóloga a la proteína equivalente en la clampea Spisula solidissima, mientras que la homología a las subunidades más pequeñas del virus de la ribotida Epstein-Barductasa 2 fue menos pronunciada.

Los dímeros de pirimidina bloquean los vectores de replicación del virus simiano 40
 La luz UV produce lesiones, predominantemente polímeros de pirimidina, que inhiben la replicación del ADN en células de mamíferos. El mecanismo de inhibición es controvertido: ¿es la síntesis de una hija estropeada en una lesión mientras que la tinta de replicación se mueve y se reinicia hacia abajo o se bloquea la propia progresión de la lesión durante algún tiempo? Abordamos directamente esta pregunta utilizando microscopía electrónica para examinar las distancias de los forques de replicación del origen en los cromosomas sinirradiar y UV-irradiated virus simian virus 40. Si las lesiones de UV bloquean la replicación del disco se debe localizar asimétricamente en una gran fracción de las moléculas irradiadas; si la replicación se extiende rápidamente hacia las lesiones pasadas, el parque debe ser simétrico. Una gran fracción del virus simiano 40 tensores de replicación en moléculas irradiadas se localizaron asimétricamente, demostrando que las lesiones de UV presentes en la frecuencia de los dímeros de pirimidina bloquean las tenencias de replicación. Como mecanismo de este bloqueo de los hornos, proponemos que la polimerización de la cadena principal contribuye significativamente a la energética del movimiento de los hornos, por lo que cualquier lesión en el movimiento de la templadera también debe bloquear la cadena principal.

Identificación de dominios separados en el gen adenovirus E1A para la actividad de inmortalización y activación de genes tempranos del virus
 Las funciones de transformación y transactivación temprana del gen de adenovirus de la región E1A fueron analizadas con deleción y mutaciones puntuales. La eliminación de aminoácidos de la posición 86 a 120 tuvo poco efecto sobre las funciones líticas o transformadoras de los productos E1A, mientras que la deleción de aminoácidos de la posición 121 a 150 comprometió significativamente ambas funciones. La sensibilidad de la función de transformación a las alteraciones en la región de la posición de aminoácidos 121 a 150 también fue indicada por el comprometimiento de la actividad transformadora resultante de sustituciones de aminoácidos únicas en las posiciones 124 y 135. Curiosamente, la conversión de un residuo de cistina en posición 124 a glicina alteró severamente la función de transformación sin afectar las funciones activadoras tempranas del gen adenovirus. Las sustituciones únicas de aminoácidos en una región diferente del gen E1A tuvieron el efecto converso. Todos los mutantes produjeron polipéptidos de estabilidad suficiente para ser detectados mediante inmunoblot. Las sustituciones de aminoácidos únicas en las posiciones 124 y 135, aunque perjudicando las funciones de transformación, no alteraron de forma detectable la formación de las formas de mayor peso molecular aparente de los productos E1A.

fragmentos aminoterminales de delta 1-pirrolina-5-carboxilato deshidrogenasa directa beta-galactosidasa a la matriz mitocondrial en Saccharomyces cerevisiae
 delta 1-Pyrrolina-5-carboxilato (P5C) deshidrogenasa, la segunda enzima en la vía de utilización de prolina (Put) de Saccharomyces cerevisiae y la matriz del producto a Este resultado se confirmó al demostrar que la enzima tenía una actividad limitada hacia un sustrato de adición externa que no podía penetrar en la membrana mitocondrial interna (la latencia). Para conocer más sobre la naturaleza de la importación de esta enzima, se construyeron tres fusiones génicas que llevaron secuencias 5'reguladoras a través de los codones 14, 124 o 366 del gen PUTcZ ligado a la coli. Cuando estas fusiones se introdujeron en S. cerevisiae, bien en plásmidos multicopales o bien se integraron de forma importante en el genoma, se realizó la beta-galactosidasa inducible de prolina. La menor fusión génica, PUT2-lacZ14, causó la producción de un alto nivel de beta-galactosidasa que se encontró exclusivamente en el citoplasma. Las fusiones PUT2-lacZ124 y PUT2-lacZ366 produjeron niveles menores de beta-galactosidasas localizadas mitocondrialmente. Los experimentos de fraccionamiento mitocondrial y de protección con proteasa mostraron que la proteína híbrida PUT2-lacZ124 se localizaba exclusivamente en la matriz, mientras que el híbrido PUT2-lacZ366 se encontró en la membrana. Así, el aminoterminal 124 aminoácidos de la P5C deshidrogenasa transporta suficiente información para dirigir y suministrar beta-galactosidasa al compartimento de la matriz. La expresión de los híbridos más largos tuvo efectos perjudiciales sobre el crecimiento celular; las cepas que contenían PUT2-lacZ366 no crecieron en prolina como única fuente de nitrógeno. En presencia de la beta-galactosidasa híbrida más larga, la deshidrogenasa tipo P5C silvestre aún estaba correctamente localizada en el compartimento de la matriz, pero su actividad se redujo. Se discute la naturaleza de los efectos de estas proteínas híbridas sobre el crecimiento celular.

Se requieren elementos promotores bidireccionales del virus simiano 40 para la replicación eficiente del ADN viral
 Mutantes del virus simiano 40 (SV40) sin partes de las regiones de repetición 72 y 21-base-pair se hicieron deficientes en el antígeno T grande por recombinación con marco de dlA 4000, un aminohint. Estos dobles mutantes se transfectaron a las células COS y las cantidades de ADN viral replicado se midieron en varias ocasiones después. Se encontró que la deleción de la región de repetición 72 o 21-base-pair no redujo significativamente la acumulación de ADN viral. Sin embargo, las células transfectadas con mutantes sin ambos elementos promotores acumularon 100 veces menos ADN viral que las células transfectadas con SV40 de tipo silvestre. Esto indica que las regiones de repetición 72 y 21-básicas son cada vez suficientes para proporcionar una función necesaria para la replicación eficiente del ADN SV40. Además, la capacidad de ambas regiones para apoyar la replicación eficiente se redujo gradualmente a medida que disminuyó el número de elementos promotores dentro de cada una de ellas. Dado que las regiones de repetición 72 y 21-base-pair inducen bidireccionalmente la transcripción, nuestros resultados indican que los elementos promotores bidireccionales juegan un papel en la replicación del ADN viral. Sin embargo, menos de estos elementos son necesarios para una replicación eficiente que para una transcripción eficiente.

La sobreproducción de la proteína p53 contribuye a la transformación mediada por el virus simiano 40
 Se estudió la posible implicación de la sobreproducción de p53 en la transformación mediada por el virus simiano 40 (SV40) mediante el ensayo de formación de fibroblastos en embriones de rata. La transformación por VS40 tipo silvestre se incrementó de dos a tres veces por cotransfección de un plásmido sobreexpresado p53. Más significativamente, tal plásmido podría complementar parcialmente un mutante deleción de transformación defectuosa de SV40. Así, la capacidad del antígeno SV40 T para inducir niveles elevados de p53 puede, efectivamente, ser directamente relevante para el potencial transformador viral.

Las funciones de reparación de escisión en Saccharomyces cerevisiae reconocen y reparan la metilación de la adenina por el gen Escherichia coli dam
 A diferencia del ADN de los eucaryotes más altos, el ADN de Saccharomyces cerevisiae ( levadura de los panaderos) no es metilado. La introducción del gen de Escherichia coli dam en las células de levadura resulta en la metilación de la posición N-6 de la adenina. El sistema de reparación de exéresis UV de las células de levadura responde específicamente a la metilación, sugiriendo que es capaz de reconocer modificaciones que no conducen a una mayor distorsión del helix. Las funciones de reparación de UV examinadas en este reporte están involucradas en el paso de incisión de la reparación del dimer pirimidina. Estas observaciones pueden tener relevancia en los reordenamientos y eventos de recombinación observados cuando las células eucariotas mayores o levaduras son transformadas o transfectadas con ADN crecido en E. coli.

El gen Saccharomyces cerevisiae SPT3 es necesario para la transposición y recombinación transposicional de elementos Ty cromosómicos
 Las mutaciones en el gen Saccharomyces cerevisiae SPT3 tienen efectos dramáticos en la expresión de los elementos Ty y genes adyacentes al elemento. El gen SPT3 es esencial para la transposición de Ty, ya que la transposición de los elementos Ty cromosómicos cesó cuando el gen SPT3 fue substituido por la mutación del pórtico spt3-101. Presumiblemente, la eliminación de la transposición se debió al efecto del producto del gen SPT3 sobre la transcripción de Ty; las transcripciones de los elementos cromosómicos Ty se suprimieron en gran medida en la cepa spt. Winston, K. J. Durbin y G. R. Bebe, Cell 39:675-682, 1984). La transcripción de ti en una cepa spt3-101 podría ser restablecida mediante la introducción del plásmido pGTyH3, en el cual la transcripción del elemento TyH3 promueve la transcripción TyH3TAL1 bajo el control de la tría. La transposición de tiy se reanudó tras la inducción de galactosa en cepas spt3-101 que contenían el plásmido pGTyH3. En los mutantes spt3 casi todos los eventos de transposición resultantes de plásmidos pGTyH3 y no de elementos cromosómicos.

Las moléculas de ADN macronuclear basadas en genes se agrupan en cromosomas micronucleares de la nueva Oxytricha ciliada
 Después de la fase sexual de su ciclo de vida, el hipotrichos ciliados Oxytricha nuevo transforma una copia de su micronúcleo cromosómico en un macronúcleo con moléculas de ADN lineal cortas. Además, más del 90% de las secuencias de ADN en el genoma micronuclear se eliminan durante este proceso. Hemos examinado la organización de moléculas de ADN macronuclear en los cromosomas micronucleares. Las moléculas de ADN macronuclear se encontraron agrupadas y separadas por menos de 550 pares de bases en dos segmentos clonados de ADN micronuclear. Los clones recombinantes de dos moléculas de ADN macronuclear adyacentes al micronúcleo también fueron aislados y examinados por secuenciación de ADN. Las dos moléculas de ADN macronucleares se encontraron separadas por solo 90 pares de bases en el genoma micronuclear.

Activación de los promotores tardíos del virus adenovirus y BK: efectos del potenciador del virus BK y proteínas virales de acción temprana
 Hemos examinado la activación del promotor tardío mayor de adenovirus (MLP) por el elemento potenciador de acción cis del poliomavirus humano BK y por las proteínas de antígeno trans-acting simian virus T40 (SV1). Mediante el uso de vectores de expresión de cloranfenicol acetiltransferasa, se encontró que el MLP (pLP-CAT) fue transactivado en células renales humanas y monocasas expresando el antígeno SV40 T. Además, el MLP podría ser activado por el potenciador del virus BK tanto en células renales humanas como en monos; aproximadamente 20 veces más el cloranfenicol acetiltransferasa producido solamente a partir del vector de expresión BLP. Este mismo nivel de realce del MLP por el potenciador BK se observó en las células que expresan el antígeno T de SV40. Sin embargo, en la línea celular 293 se observó un mayor incremento de la actividad del MLP (70 veces) con la secuencia del potenciador BK. Por el contrario, la actividad de MLP en la línea celular 293 no cambió por el potenciador SV40. En experimentos de cotransfección, la actividad de MLP, aumentada por el potenciador BK, podría ser estimulada con una codificación plásmida para los productos del gen E1A. Al crear mutantes por deleción, determinamos que la activación a alto nivel de la unidad transcripcional híbrida de BL por las proteínas E1A requiere tanto secuencias MLPs como un potenciador del virus BK intacto. Por otro lado, la activación de la unidad transcripcional de LB por el antígeno T no requirió una secuencia de potenciador intacto. Nuestros resultados sugieren que el antígeno SV40 T y las proteínas E1A transactivan el promotor de LB por diferentes mecanismos. También demostramos en experimentos de cotransfección que el promotor tardío de la BK es activado 45 veces por el antígeno SV40 T.

Señales de control de la transcripción de un gen del virus herpes simple tipo 1 tardío (gamma 2) se encuentran en las bases -34 a +124 en relación con el término 5' del ARNm
 Las secuencias de ADN de acción cis necesarias para la expresión regulada de un gen del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) tardío (gamma 2) fueron estudiadas usando virus que contenían deleciones específicas del gen HSC hasta 5'. Se aislaron nueve virus mutantes que tenían deleciones variables 5' y 3' en las bases -569 a +124 en relación con el término 5' del ARNm de gC. Los mutantes se aislaron por un procedimiento simple de hibridación in situ sin requerir ninguna presión selectiva previa para o contra la expresión del gen gC. El análisis del ARN extraído de las células infectadas con mutantes individuales mostró que las secuencias de ADN requeridas para la expresión regulada de este gen gamma 2 estaban dentro de las bases -34 a +124. Este fragmento 158-base-pair fue suficiente para conferir una expresión precisa y cuantitativa del ARNm de gC y mantener el estricto requisito sobre la replicación del ADN viral para la expresión de este gen. Además, se encontró que las secuencias ubicadas entre -34 y +14 contenían señales esenciales para la expresión de gC. Para determinar si las secuencias de -34 a +124 funcionarían como promotor gamma 2 cuando se trasladó a otra región del genoma HSV-1, el fragmento de 158-pairidina fue sustituido por la secuencia normal. La transcripción de este gen quimérico fue regulada como un gen gamma 2 en el que su expresión en células infectadas era dependiente de la síntesis del ADN viral. La única secuencia de consenso reconocible hacia arriba del sitio de inicio de la transcripción para este gen fue la secuencia TATAAA a -30.

El potenciador transcripcional mínimo del virus simiano 40 es una secuencia de 74 pares de bases que interactúa en dominios
 Hemos probado la capacidad de los segmentos del virus simiano 40 (SV40) 72-pair base (bp) para activar la expresión génica bajo el control de los factores de unión a células CDV40 humanas limitadas. Los genes de la enzima cloranfenicol acetiltransferasa bacteriana y del virus herpes simple tipo 1 de la timidina quinasa fueron usados como reportadores en estos ensayos. Una secuencia de 94 pb localizada entre los nucleótidos SV40 179 y 272, incluyendo una copia de la repetición de 72 pb, ha sido denominada el potenciador mínimo en estudios previos. En el presente estudio, se encontró que la región proximal de origen 20 pb localizada entre nucleótidos 179 y 198 era dispensable, ya que su remoción causó solamente una ligera reducción de la actividad promotora. Sin embargo, la deleción de otro 4 pb hasta el nucleótido 202 abolió la actividad promotora. Proponemos que el potenciador mínimo es una secuencia de 74 pb localizada entre nucleótidos 199 y 272, incluyendo 52 pb de una copia de la repetición de 72 pb y una secuencia adyacente de 22 pbv hasta 272. El nonamer 5'-AAGT/CATGCA-3', que denominamos el núcleo K, ocurrió como una duplicación tándem alrededor del sitio del SphI en las actividades de nucleótido 200, y se encontró que este factor potencia. Un elemento nuclear heterólogo (que denominamos núcleo C), 5'-GTGGA/TA/TA/TG-3', identificado anteriormente (G. Khoury y P. Gruss, Cell 33:313-314, 1983; Weiher et al., Science 219:626-631, 1983) también ocurrieron en duplicado, con una de las dos copias presentes. Se aporta evidencia directa de que esta secuencia de 22 pb aumenta considerablemente la actividad de potenciador. También encontramos que además de la interacción heteróloga que ocurre normalmente entre los núcleos K y C dentro del potenciador mínimo, algunas interacciones homólogas también fueron permitidas siempre que hubiese un adecuado espaciamiento entre los elementos.

Los homólogos humanos de las secuencias transposones TU: elementos de la secuencia de poliurina/polipirimidina que pueden alterar la conformación del ADN in vitro e in vivo
 Anteriormente hemos demostrado que los homólogos del segmento externo del segmento de los transposones de TU invertidos (IVR-OD) de la urchin del mar están conservados entre múltiples especies eucariotas humanas. Presentamos aquí que dos ADN humano clonado IVR-OD homólogos Hut2 y Hut17, consisten en una serie de repeticiones tandem del trimer AGG/TCC, formando dos variantes de polipidina (313). Existen secuencias homólogas al tracto Hut2 pPu/pPy en múltiples sitios en el ADN de una amplia variedad de eucaryotes. La hibridación del ADN humano con una sonda Hut2 o con una secuencia de ADN de pollo descrita previamente pPu/pPy indica que las secuencias híbridas de pPu/pPy pueden agruparse en diferentes grados de homología. Por otra parte, los sectores PPu/pPy presentan diferencias específicas en su distribución por especies. Tanto los tractos Hut2 como Hut17 pPu/pPy son liberados por la nucleasa S1 cuando son probados en plásmidos supercoilados. La mayoría si no todos los tractos 313-basal-pair Hut2 pPu/pPy también son sensibles a S1 en su localización nativa en la cromatina de células HeLa, indicando que la secuencia contiene información in vivo. Esta visión se apoya en la evidencia de que los tractos Hut2 pPu/pPy derivados exógenamente, introducidos en células L de ratón e integrados en la cromatina, pueden asumir una conformación sensible S1.

Estructura de la proteína codificada por el protooncogén de pollo c-myb
 El oncogén antirretroviral v-myb surgió por la transducción del protooncogén de pollo c-myb. Se aisló y secuenció el cADN que representa todo el dominio de codificación de pollo c-myb. Al transcribir el cADN en mRNA in vitro y luego trasladar el ARN, fue posible documentar la integridad del cDNA e identificar el codón responsable del inicio de la traducción del c-myb. Existen dos alelos diferentes del v-myb, uno en el genoma del virus de la mieloblastosis aviar (AMV) y el otro en el genoma del virus de la eritroblastosis 26 (E26V). Las proteínas codificadas por los alelos AMV y E26V de v-myb difieren del producto de c-myb en tres formas: a su aminotermino, carecen de 71 y 80 aminoácidos sustitutos únicos respectivamente. Los orígenes estructurales de la tumorigenicidad por v-myb y las funciones biológicas de c-myb permanecen enigmáticos. Los hallazgos y clones moleculares aquí descritos deben permitir una exploración sistemática de estos enigmas.

La expresión génica de la cristallina y la formación de cuerpos lentos en los cultivos de neuroretina de embriones de codornices transformados por el retrovirus oncogénico Mill Hill 2 o el virus del sarcoma Rous
 Las proteínas específicas del cristalino alfa y delta y los cuerpos lentos, estructuras que siguen una vía de diferenciación similar a la del cristalino, aparecen regularmente después de 4 a 5 semanas en cultivos de neuroretina monocapa. Hemos investigado los efectos de los retrovirus oncogénicos aviares Mill Hill 2 y el virus del sarcoma Rous en este proceso. Las células de neuroretina embrionaria cuadril transformadas por el virus Mill Hill 2 se establecieron en cultivos permanentes que sintetizaron alfa y cristalinas delta y contenían células madre para la producción de cuerpos lentos. En contraste, la transformación con el mutante del virus del sarcoma Rous tsNY-68 bloquea la aparición de cristalinas de mRNA, pero el alfa citoplasmático y el delta cristalina mRNA y la temperatura alfa cristalina aparecen a las 44 h. Sin embargo, los cristalinos delta y los cuerpos lentos sólo se presentaron después de 7 días. Los cristalinos de los cultivos de neuroretina de codornices transformados fueron inmunológicamente indistinguibles de los de las lentes de codornices y de los cultivos normales de neuroretinas de los embriones de codor.

Dos genes funcionales alfa-tubulina de la levadura Saccharomyces cerevisiae codifican proteínas divergentes
 Dos genes alfa-tubulina de la levadura Saccharomyces cerevisiae fueron identificados y clonados por homólogos del ADN de especies cruzadas. Los estudios de secuenciación de nucleótidos revelaron que los dos genes, denominados TUB1 y TUB3, codifican productos génicos de 447 y 445 aminoácidos, respectivamente, que son altamente homólogos a otras especies alfa. La comparación de las secuencias de los dos genes reveló una divergencia del 19% entre las secuencias nucleotídicas y una divergencia del 10% entre las secuencias de aminoácidos. Cada gen tuvo una única secuencia interviniente, ubicado en una posición idéntica en el codón 9. Los estudios de fraccionamiento celular mostraron que ambos productos génicos estaban presentes en microtúbulos de levadura. Estos dos genes, junto con el gen TUB2, probablemente codifican todo el complemento de la tubulina en la compra de células de levadura.

