El uso de la ADN polimerasa I primed por un oligonucleótido sintético para determinar una secuencia nucleotídica en el ADN de los fagos
 Se ha determinado una secuencia de 50 residuos en el ADN f1 mediante la extensión de un octadeoxirribonucleótido sintetizado químicamente por Escherichia coli ADN polimerasa I, con trifosfatos radiactivos y nucleósidos. El producto polimerizado fue sintetizado en presencia de manganeso y mezcla de ribo y desoxirribotrifosfatos o en reacción que contenía magnesio con uno o más trifosfatos ausentes. La determinación de la secuencia dependió en gran medida de la fracción de los productos polimerizados por "homocromatografía bidimensional", y las técnicas para el posterior análisis de secuencias deben ser de uso general para determinar otras secuencias de ADN. Varias características de esta secuencia sugieren que se localiza en una región intercistronica del ADN f1.

Inhibición parcial de ribosomas polisómicos de Escherichia coli por estreptomicina
 Con polisomas libres de inicio purificados de E. coli, endógenos o formados in vitro en el ARN de fagos R17, la estreptomicina produce inhibición parcial de la elongación de cadenas. El grado de inhibición es constante en un amplio rango de concentraciones de estreptomicina y disminuye notablemente al aumentar la concentración de Mg(+). Así, la estreptomicina se complejiza fácilmente con ribosomas polisómicos, causando un bloqueo parcial en el alargamiento de cadenas. La estreptomicina ha demostrado causar un bloqueo completo de la elongación en cadena por ribosomas libres formando complejos de iniciación en su presencia. La producción de un efecto diferente sobre los ribosomas polisómicos explica cómo la estreptomicina puede ejercer dos efectos mutuamente excluyentes en las células: supresión fenotípica a bajas concentraciones e inhibición irreversible de la síntesis proteica a mayores concentraciones. También es posible entender por qué la muerte por estreptomicina es antagonizada por agentes (como el cloranfenicol) que causan un bloqueo estable de los ribosomas en los polisomas.

Hipertensión arterial en trasplantados renales: rol de la nefrectomía bilateral
 De 81 riñones trasplantados que funcionaban por seis meses o más 59 fueron trasplantados a receptores bilateralmente nefrctomizados y 22 a receptores que mantenían sus propios riñones. Hubo un exceso de hipertensión en el grupo no nefrctomizado (17/22) en comparación con 24/59 en los pacientes nefrctomizados, aunque la función renal fue mejor en el grupo no nefrctomizado. La hipertensión fue mucho más fácil de controlar en dos de los cuatro receptores no nefrctomizados en los que se realizó nefrectomía bilateral después del trasplante cuando la función renal era buena.

Tratamiento de la úlcera gástrica crónica con carbenoxolona y gefarnate: ensayo comparativo
 En 68 pacientes con úlcera gástrica crónica tratados en un ensayo clínico ambulatorio con carbenoxolona o cicatrización de la úlcera por gefarnate fue consistentemente mayor durante el tratamiento con carbenoxolona, aunque la dosis última recomendada fue mayor. Un tercio de los pacientes tratados con carbenoxolona ganaron peso rápido e inesperado y recibieron tratamiento diurético, en comparación con dos de los 35 pacientes tratados con gefarnato, ninguno de los cuales desarrolló edema clínico.

Utilización del modelo asistido por ordenador en el diagnóstico de ictericia por hipersensibilidad a medicamentos
 De los 374 pacientes con ictericia atendidos en la unidad de hígado durante un período de cuatro años 21 fueron finalmente considerados hipersensibles a uno de los siete medicamentos diferentes. Las características clínicas, de laboratorio e histológicas fueron a menudo difíciles de distinguir de las de la hepatitis viral, el tumor del árbol biliar extrahepático o la cirrosis biliar primaria. Un modelo diagnóstico asistido por ordenador hizo uso de diferencias menores y realizó un diagnóstico correcto en todos los pacientes. Aun cuando se dejó de lado la información sobre la ingesta de fármacos, todavía era correcta en el 81% de los pacientes. Sesenta y cuatro pacientes dieron antecedentes de ingesta de fármacos potencialmente hepatotóxicos, de los cuales 62 fueron correctamente diagnosticados por la computadora. En la serie completa de 374 pacientes, sólo dos fueron incorrectamente computados para tener ictericia medicamentosa cuando no había historia de ingestión de drogas. Dos pacientes adicionales se volvieron ictericia después de la exposición a fármacos primarios, pero se encontró cirrosis biliar.

La estructura primaria del aspartato aminotransferasa del músculo cardiaco del cerdo se determinó mediante digestión con pepsina y tripsina
 Se aislaron péptidos obtenidos por digestión tripticas de aspartato aminotransferasa carboximetilada y maleilada y de la enzima aminoetilada y se determinaron las secuencias completas de aminoácidos de la mayoría de ellos. La digestión de la proteína carboximetilada con pepsina produjo una mezcla compleja de péptidos que permitió cierta superposición de los péptidos tripépticos (Fig. 4); además, se obtuvieron péptidos que no se habían encontrado en ninguno de los digestas tripticas. De estos estudios se identificaron 400 residuos de aminoácidos. Los detalles experimentales y los datos confirmatorios de los resultados aquí presentados se presentan en un trabajo complementario que se ha depositado como Suplemento de Publicación 50011 en la Biblioteca Nacional de Lentación para Ciencia y Tecnología, Boston Spa, York. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1972) 126, 5.

Epipodofilotoxina VP 16213 en el tratamiento de las leucemias agudas, los hematomas y los tumores sólidos
 La epipodofilotoxina VP 16213 (4-demetil-epipodofilotoxina beta-D-etilideno glucósido), administrada a 250 pacientes con varios tipos de enfermedad maligna, indujo una remisión aguda aparentemente completa de 8 casos de leucocitomas reticulosarcoma. Se registraron regresiones incompletas en pacientes con enfermedad de Hodgkin, linfosarcoma, melanoma y carcinoma de mama, ovario, testículo, vejiga, riñón y tiroides. Las regresiones aparentemente completas del derrame pleural maligno se produjeron cuando se administró el fármaco de forma sistémica. Los efectos secundarios tóxicos interfirieron con el tratamiento en 40 pacientes, pero lo interrumpieron en solamente nueve. No se observaron signos de toxicidad en 114 pacientes y en 85 los efectos adversos fueron insignificantes. La VP 16213 representa un avance en el tratamiento de la leucemia monocítica aguda, que ha sido hasta ahora insensible a cualquier fármaco.

Necrosis abdominal tras trasplante renal
 Se han estudiado 47 receptores de aloinjertos renales a intervalos variables de hasta cinco años después del trasplante. El brote de la arteria renal ocurrió en ocho de los 16 pacientes observados durante los dos primeros meses post-trasplante y desapareció espontáneamente en cuatro de ellos. La desaparición del hematoma se asoció a una función renal deficiente. Los hematomas renales fueron audibles en 10 pacientes examinados más de dos meses después del trasplante; nueve de ellos eran hipertensos y de seis en los cuales se realizó arteriografía cinco mostraron estenosis de la arteria aloinjerto. En contraste, sólo ocho de los 37 pacientes sin soplo abdominal eran hipertensos, y la arteriografía en 10 pacientes normotensos sin soplo no mostró estenosis. Se concluye que mientras un soplo de arteria renal durante los dos primeros meses postrasplante puede ser un marcador de buen flujo sanguíneo renal en el momento, su presencia sugiere un mal pronóstico a largo plazo, ya que la persistencia del soplo probable indica que desaparezca con una estenosis significativa de la arteria renal.

Estimación seriada de los productos de degradación de fibrinógeno urinario en trasplante renal
 La excreción urinaria de los productos de degradación de fibrina/fibrinógenos (F.D.P.) de 81 trasplantes renales de cadáver humano se ha medido seriamente mediante técnicas de inmunoaglutinación con suspensión de hematíes. Los episodios de rechazo agudo en trasplantes funcionantes se han asociado con un aumento de la excreción de F.D.P. que en el 80% de los casos ha precedido al diagnóstico clínico por períodos de uno a siete días. La recuperación de estos episodios se ha asociado con una rápida disminución de la excreción de F.D.P. a niveles indetectables. El nivel de excreción de F.D.P. durante un episodio de rechazo es una guía para su resultado final. Los riñones rechazados irreversiblemente excretan altos niveles de F.D.P. durante largos períodos. Los trasplantes renales viables con fases oligúricos prolongadas pueden ser distinguidos, mientras todavía oligúricos, de los riñones rechazados por su baja excreción de F.D.P.. F.D.P. generalmente no se puede detectar en la orina de trasplantes bien funcionantes. Los episodios de excreción aumentada de F.D.P. en ausencia de rechazo clínico agudo, sin embargo, ocurren ocasionalmente y pueden estar asociados a deterioro permanente de la función renal.

Marcadores de superficie sobre linfocitos de pacientes con enfermedades infecciosas
 LÁMINA DE ALIMENTOS DE ALIMENTACIÓN PERIPHERAL DE SUBYECTOS NORMALES Y PACIENTES CON ARTES VIRALES Y BACTERIALES NO DEBEN FIGURAR EN LOS ENVASES DE TAMAÑO PEQUEÑO DE LOS ENVASES DE TAMAÑO DE TAMAÑO DE LOS ENVASES DE TAMAÑO DE LOS ENVASES DE TAMAÑO DE TAMAÑO DE ENVASES DE LOS ENVASES DE ENVASES DE TAMAÑO PELIGROS DE TAMAÑO PE Los dos primeros marcadores se utilizan para detectar linfocitos derivados de la médula ósea (células B); la formación de rosetas E depende de los linfocitos derivados del timo (células T). Demostramos estos supuestos, definidos por otros, por la fracción de linfocitos en columnas de carga recubiertas con inmunoglobulina más antiinmunoglobulina. Los linfocitos de sangre periférica de individuos normales fueron: células T 52%, células B 23% con receptor de EAC y células B 21% con inmunoglobulina de membrana. No hubo diferencia significativa en estos valores respecto a los obtenidos en enfermedades virales o bacterianas. Sólo unos pocos casos de mononucleosis infecciosa tuvieron un aumento de células T. Estos resultados nos dan un cuadro parcial de la frecuencia de células T y B en sujetos normales y en pacientes con enfermedades infecciosas.

Partición de Salmonella typhimurium en un sistema de fase acuosa de dos polímeros en relación con la responsabilidad de la fagocitosis
 Análisis de la partición en un sistema de dos fases de polimérica de mutantes de Salmonella typhimurium R con diferente susceptibilidad a la fagocitosis distinguida entre los mutantes. Cerca del 80% de los mutantes R menos resistentes a la fagocitosis se acumularon en la fase rica en dextrano, mientras que más mutantes resistentes a la fagocitosis mostraron mayor afinidad por la interfaz y la fase de polietileno. Al aumentar el difosfato de uridina (piro)-gal-4 mutante sin polimerasa LT2-M1 en presencia de d-galactosa por diferentes períodos de tiempo, se obtuvieron dos picos de cultivo bien definidos en una fase heterogénea. Un pico se localizó en un sitio característico de la bacteria R, el otro en el sitio de la bacteria S. A medida que se procedió al crecimiento, más bacterias pasaron del tipo R al pico del tipo S. Dentro de cada pico, se produjo un aumento gradual de la resistencia a la fagocitosis por células polimorfonucleares de conejo con aumento del crecimiento de la d-galactosa.

Función fagocítica de leucocitos polimorfonucleares en enfermedades reumáticas
 Se comparó la fosfatocitosis de partículas de levadura por sangre periférica y neutrófilos de líquido sinovial en suero y líquido sinovial de 16 artrosis, 23 artritis reumatoide y 12 pacientes con artritis miscelánea. La fosfatocitosis por neutrófilos de sangre periférica normal se redujo de forma igual y significativa en todos los líquidos sinoviales. Todos los neutrófilos del líquido sinovial mostraron disminución de la capacidad fagocítica en todos los medios. Los neutrófilos del líquido sinovial de la artritis reumatoide mostraron significativamente menos fagocitosis que los neutrófilos del líquido sinovial de la artritis miscelánea. Los neutrófilos normales de la sangre periférica que in vitro habían ingerido previamente cristales de urato monosódico o aceite rojo O, presentaron posteriormente una capacidad fagocítica de levadura normal. Los neutrófilos de la sangre periférica normal, que habían ingerido complejos preformados con inmunoglobulina G, mostraron una capacidad fagocítica de levadura significativamente menor que las células control o las células preincubadas con los componentes individuales del complejo. Hubo una correlación significativa entre el log del título recíproco del factor reumatoide en los sueros utilizados para producir complejos y la capacidad fagocítica exhibida por los neutrófilos de prueba. La ingestión de complejos factores reumatoideos de inmunoglobulina G puede ser importante en la producción del defecto fagocítico celular que este estudio ha demostrado en la artritis reumatoide neutrófilos del líquido sinovial.

Identificación y caracterización de las subpoblaciones de linfocitos en sangre periférica humana tras fraccionamiento de gradientes discontinuos de albúmina
 Los linfocitos de sangre periférica humana normal fueron separados en gradientes discontinuos de albúmina sérica bovina (ABS) 17-35% en nueve fracciones. Se obtuvieron tres subpoblaciones de linfocitos. Uno ocupa el tercio superior del gradiente (fracciones 1-3, 17-23% SCB) y es rico en células caracterizadas por una alta tasa espontánea de síntesis de ADN y por la capacidad de formar unidades de colonia. La porción media del gradiente (fracciones 4 y 5, 23-27% de ASC) es rica en linfocitos derivados del timo (T) identificados por su respuesta vigorosa a los rosetoides y por su capacidad para ovinos. La tercera subpoblación en la parte inferior del gradiente (fracciones 6-9, 27-35% SCB) es rica en linfocitos derivados de la médula ósea (B) capaces de teñir inmunoglobulinas con antiinmunolas fluorescentes. Los linfocitos de sangre periférica de cinco niños con agammaglobulinemia ligada al cromosoma X probada y dos con probable agammaglobulinemia ligada al cromosoma X resultaron ser totalmente deficientes en la formación de linfocitos B mediante tinción. Un niño con agammaglobulinemia ligada al X probada y dos con probable agammaglobulinemia ligada al X poseía una cantidad normal de linfocitos B circulantes.

La contaminación bacteriana de los concentrados de plaquetas almacenados a 20 grados C
 Se presentan datos cualitativos y cuantitativos sobre la contaminación bacteriana de 1000 concentrados de plaquetas preparados y almacenados a 20 grados C. Utilizando medio de carne cocida, la incidencia de contaminación fue del 6,3%. Sin embargo, el recuento de plaquetas en agar nutriente mostró baja concentración de bacterias. Se discute la importancia clínica de estos resultados.

Estudio inmunoquímico del síndrome de malabsorción con intolerancia a la leche de vaca
 Se estudió el efecto de la provocación de leche de vaca sobre las inmunoglobulinas en la mucosa intestinal, jugo intestinal, extractos de heces, así como sobre los niveles de anticuerpos contra la leche de vaca y el síndrome de malabsorción beta-1C/A en el suero 18. Los lactantes mejoraron en la leche materna y, por tanto, se sospecharon intolerantes a la leche de vaca y fueron desafiados con ella. En el momento de la recaída clínica se observó un aumento marcado y uniforme en el número de células que contenían IgA e IgM, 2,4 veces mayor en promedio que antes del desafío, en la mucosa yeyunal de ocho pacientes que reaccionan. No hubo anormalidad en las células que contenían inmunoglobulinas antes del desafío o en las muestras de biopsia tomadas poco después de la reanudación de la dieta de eliminación (leche materna). La reacción clínica fue precedida por un aumento pronunciado en los contenidos de IgA e IgM de los extractos de heces, y por un aumento en el título de anticuerpos hemaglutinantes y IgA sérica, cambios que subieron rápidamente tras la retirada de leche. No hubo evidencia de que la reacción fuera mediada por IgE o por consumo de complemento. En algunos de los 10 pacientes que toleraron clínicamente el reto de la leche de vaca hubo un aumento de las células que contenían IgA e IgM sugestivo de reacción inmunológica local, aunque no se produjo intolerancia clínica ni otros signos inmunológicos ausentes. En otros pacientes que no reaccionaron no se observó ninguna reacción inmunológica. Por lo tanto, es evidente que la leche de vaca es el agente responsable de la fuerte reacción intestinal local coincidiendo con los síntomas clínicos.

Histopatología y distribución de antígenos virales en hámsters infectados con virus de encefalitis venezolana virulenta y benigna
 Se encontró que las letalidades y virulencias de los virus de encefalitis venezolana (VE) para hámsters se correlacionaron con la severidad de las lesiones histopatológicas en tejidos hematopoyéticos y cerebrales. Las cepas altamente virulentas (subtipo I) destruyeron rápidamente la médula y las células linfoides produciendo daño de la pared intestinal; las hemorragias cerebrales focales y la destrucción de las células de Purkinje también se produjeron entre los 4 y 5 días de la inoculación subcutánea. Al igual que el virus subtipo I, una cepa ligeramente menos virulenta (subtipo II) también causó necrosis de las lesiones de la médula ósea y del cerebro, pero sólo se produjo un mínimo daño de las células linfoides. El virus VI subtipo III menos virulento, que mató a hámsters entre 4 y 14 días después de la inoculación, generalmente no causó lesiones en tejidos hematopoyéticos, y las muertes estuvieron relacionadas principalmente con lesiones hemorrágicas del cerebro. Dos virus del VI, benignos para hámsteres (cepa vacunal atenuada TC-83 y subtipo IV), generalmente no causaron necrosis de tejidos hematopoyéticos o cerebrales; las extravasaciones focales de células sanguíneas y los inflamados murieron. Los grados de necrosis observados en los tejidos teñidos con hematoxilina y eosina se correlacionaron con las cantidades de antígenos virales detectados por anticuerpo fluorescente, excepto en páncreas y músculo y glándulas lisas intestinales, donde los antígenos estaban presentes sin el virus subtipo I.

Lupus eritematoso sistémico
 El lupus eritematoso sistémico se caracteriza por anticuerpos demostrables por inmunofluorescencia en los glomérulos renales y en el área de membrana basal de la piel normal e involucrada. Los eluatos de ácido de los glomérulos y de la piel normal de tres pacientes con lupus eritematoso sistémico contenían un anticuerpo antinuclear. Este anticuerpo fija el complemento y produce un patrón inmunofluorescencia mixto. El ácido antidesoxirribonucleico o los anticuerpos anti-antígenos nucleares extraíbles pueden estar presentes. Este anticuerpo se concentra en la piel y la membrana basal glomerular en proporción a la concentración sérica total de IgG. En dos casos el eluato de piel contiene, además del anticuerpo antinuclear, un anticuerpo de membrana basal que fija el complemento, da un patrón inmunofluorescencia lineal y parece ser similar (aunque no es idéntico).

Anomalías en la distribución de las concentraciones séricas de inmunoglobulinas en la artritis reumatoide juvenil
 Concentraciones de IgG sérica. Se determinaron IgA e IgM en 200 pacientes con artritis reumatoide juvenil. La distribución relativa de la frecuencia de IgG e IgM se acercó a la de una curva logarítmica; sin embargo, hubo un marcado sesgo en la distribución de las concentraciones séricas de IgA. La prevalencia de deficiencia selectiva de IgA fue de 4%. Para permitir comparaciones intragrupos adicionales, las concentraciones séricas de inmunoglobulinas fueron estandarizadas por comparación con un grupo control emparejado por edad de sexo. Mediante este proceso se encontró que hubo concordancia de los niveles séricos de IgG con IgA e IgG con IgM. Las concentraciones estandarizadas de IgA e IgM fueron menores en mujeres que en hombres. La aberración en la distribución de las concentraciones séricas de IgA encontradas en este estudio, así como la incapacidad relativa de las mujeres para responder a su enfermedad al aumentar los niveles específicos de inmunoglobulinas séricas, añaden nuevos datos que apoyan el concepto de inmunodeficiencia reumatoide en la patogénesis de juvenil.

Evaluación in vivo de la integridad vascular pulmonar en el edema pulmonar experimental
 Durante los estudios de un único indicador de pase a través de los pulmones, la urea [(14)C] permanece en el compartimiento vascular, pero su tamaño molecular y su solubilidad sugieren que podría escapar a vasos anormalmente permeables. Para probar la hipótesis de que [C14]urea podría utilizarse para distinguir el edema pulmonar debido a un aumento agudo de la presión intravascular del agua a causa del daño vascular por aloxano, estudiamos [(51)Cr] Además, se evaluó la adecuación de la albúmina como indicador intravascular. Se determinaron las curvas de los indicadores, los gases sanguíneos, el hematocrito y las presiones vasculares durante un período basal y se repitieron 30 y 60 min después del tratamiento en cinco grupos de perros: a) el control de la solución salina. b) edema aloxano. c) infusión de adrenalina, (d) sobrecarga de volumen, y (e) obstrucción del balón del atrio izquierdo (LA).Groups b, d, y desarrolló un grado similar de edema/ histología pulmonar. Los grupos a y c no desarrollaron edema. En el edema aloxano, las diferencias entre el volumen medio de tránsito de u y r (V(v-r)) aumentaron sobre la línea base a 30 (P < 0,001) y 60 min (P < 0,02); la diferencia de volumen medio fue significativa a 30; p < 0,02; p < 0,03; p < 0,02; p < 0,02; y p < 0,02; p < 0,03; p < 0,02; p < 0,03; p < 0,02; p < 0,02; p < 0,02 En ninguno de los otros grupos el V(u-r) superó significativamente V(a-r). Así, la comparación de V(u-r) con V(a-r) puede permitir la distinción entre "presión elevada" y "permeabilidad aumentada" edema pulmonar. La albúmina no fue un indicador consistentemente confiable del volumen intravascular en comparación con la curva compuesta de eritrocitos y albúmina.

Requisitos celulares para el rechazo de aloinjertos cutáneos en ratas
 Se investigó el papel de las células derivadas de la médula ósea en el rechazo de aloinjertos cutáneos en ratas. Ratas de Lewis, toleraron los antígenos BN y tenían injertos sanos, fueron timomizadas, irradiadas con 900 rads e inyectadas con dosis variables de células ganglionares normales o de médula ósea normal. En algunos experimentos, las ratas también fueron sensibilizadas adoptivamente a la tuberculina. Los resultados mostraron que, aunque sea necesario para la elicitación de las reacciones cutáneas de la tuberculina, no son necesarias células de la médula ósea para el rechazo de aloinjertos cutáneos previamente tolerados. Las ratas que recibieron únicamente células ganglionares rechazaron sus injertos en aproximadamente 6-7 días. Además de eso, ratones inyectados solamente con la médula ósea también rechazaron sus injertos, aunque significativamente más tarde que los receptores de células ganglionares, indicando que la médula de rata contiene una población de células capaces de reaccionar a los antígenos del trasplante. Estas células fueron encontradas capaces de reaccionar a los antígenos de trasplante mayores, pero no menores, ya que fueron ineficaces en provocar el rechazo de injertos de piel de Fischer compatibles con Ag-B. A partir de experimentos que utilizaron médula ósea de donantes y células T neonatales tiromectomizadas tratadas con un antisuero a células T de rata, estas células competentes en la médula se mostraron derivadas del timo.

La vida de las células plasmáticas IgA del intestino del ratón
 Se inyectó timidina tritiada durante el período neonatal en ratones CBA convencionales. La tasa de desaparición de las células plasmáticas de IgA marcadas por tritios fue seguida por una técnica que combinaba inmunofluorescencia con autodiografía, lo que permitió identificar la clase de inmunoglobulinas de las células plasmáticas con núcleos marcados. De ese modo, fue posible calcular que la mayor población de células plasmáticas de IgA intestinales posee una vida media de 4,7 días en condiciones fisiológicas de estimulación. También se encontró que la vida máxima de las células plasmáticas de IgA intestinal y de las IgA, IgG e IgM del bazo es del orden de 7-8 semanas.

Mantenimiento de xenoinjertos cutáneos de origen filogenético ampliamente divergente de ratones atímicos congénitos (nudo)
 Ratones congénitos atímicos (nude) aceptados para sus injertos de piel intactos desde mamíferos distantes (cat, humano) y aves (chicken). También no rechacen inmunológicamente los injertos de piel de reptiles (lizards) y anfibios (tornilla del árbol), aunque la piel de estos injertos sufrió diferentes grados de desorganización. Se estableció un papel definitivo del defecto tímico en esta falla para rechazar los xenoinjertos, mostrando que la implantación del timo en ratones nudos les permitió rechazar dicha piel extraña.

Comparación de la virulencia para ratones de Salmonella typhimurium administrada por vía intraperitoneal y subcutánea
 La cepa 1566 de Salmonella typhimurium administrada a ratones por vía intraperitoneal fue considerablemente más letal que la misma dosis administrada por vía subcutánea. Esto podría ser medido en términos de mortalidad, infectividad y tiempo promedio de supervivencia de los ratones que murieron.

Procedimientos de enriquecimiento para el aislamiento de Salmonella, Arizona, Edwardsiella y Shigella de heces
 El caldo de selenita A de Strontium incubado a 37 grados C. y el caldo de cloro B de Estrontium incubado a 43 niveles de aislamiento humano de Salmonella spp.

La ocurrencia de salmonellas y arizonas de lactosa negativa en reptiles en Holanda, y una comparación de tres métodos de enriquecimiento utilizados aisladamente
 Se realizó una encuesta en 1971 en reptiles saludables entregados al Laboratorio Central de Animales de Nijmegen para investigación experimental en animales. Para determinar qué serotipos de salmonelas ocurren y si existen varios serotipos por animal, se examinaron varias cepas de cada muestra positiva. Se estudiaron dos tipos de cepas de cada especie de ArichoT aisladas y otro tipo de lactosa. Estos fueron caldo tetrationado incubado a 37o C. (T37) y en 43 grados C. (T43) y caldo selenito incubado a 37o C. (SB). Todos fueron incubados durante 48 hr. antes del subcultivo en placas de agar brillante. Los métodos de enriquecimiento T37, T43 y SB produjeron 99, 125 y 123 muestras positivas respectivamente, cuando se tomaron por separado. Las combinaciones de T37 y T43, T37 y SB y T43 y SB produjeron 145, 142 y 150 muestras positivas respectivamente. El rendimiento de los serotipos en muestras comparables no mostró diferencias entre los tres métodos de enriquecimiento. Con el uso de dos métodos el rendimiento aumentó en cerca de 38% en comparación con un método, y la combinación de tres métodos mostró un aumento en el rendimiento del serotipo de alrededor 64% en comparación con un método. No se demostró una preferencia distinta por los serotipos para los métodos de enriquecimiento definido.

Disentería en la práctica general: estudio de casos y sus contactos en Enfield y comparación epidemiológica con salmonelosis
 Durante un estudio de laboratorio de diarrea en un área urbana grande durante los años 1953-68, se confirmaron 5319 infecciones por disentería de Sonne en 2620 hogares y seis casos de disentería de Flexner en cinco hogares. La incidencia anual por 10.000 habitantes osciló entre 2 y 31 con un promedio de 12, se encontró Shigella sonnei en el 10% de los nuevos casos de diarrea investigados. El 58% de los hogares estudiados presentaron infección pleural y el 30% de todos los contactos examinados presentaron infección. Entre estos contactos la tasa de infección fue mayor en niños (42%) que en adultos (20%), y mayor en mujeres adultas (24%) que en hombres (16%). La duración de la infección fue menor de 2 semanas en casi la mitad de los casos índice seguidos y mayor de 2 meses en sólo el 3%. La excreción intermitente se observó en un 15%. Se observó infección y enfermedad de Sonne repetida a intervalos de hasta 5 meses. La sensibilidad antibiótica se registró después de 1955 y la tipificación de colicina después de 1960. Se observaron cambios en la sensibilidad antibiótica. Los niños de edad escolar primaria fueron más susceptibles a la disentería de Sonne, pero los síntomas en casos enfermos fueron tan graves en adultos como en niños. Durante años de alta incidencia los casos se concentraron en un pequeño número de escuelas primarias. Se compararon las infecciones por Sh. sonnei con las infecciones por Salmonella estudiadas concomitantemente. La disentería de Sonne fue una enfermedad de invierno y la mayoría de los casos eran menores de 11 años, y la infección caso a caso fue la forma habitual de diseminación. La salmonelosis fue prevalente en verano y afectó casi tanto a adultos como a niños, a menudo a personas que comparten un artículo de alimentación. Fue más prolongada y grave que la disentería de Sonne, pero menos infecciosa. En todos estos aspectos S. typhimurium ocupó un lugar intermedio entre la disentería de Sonne y las demás salmonelas.

Conservación de Staphylococcus aureus con resistencia antibiótica inestable por secado
 Los cultivos de Staphylococcus aureus con resistencia inestable a kanamicina, estreptomicina, lincomicina y penicilina se han conservado por secado. Se ha prestado especial atención a los organismos con resistencia ligada a pares de estos antibióticos. Las recuperaciones de células viables de los desectos fueron altas y la proporción de células resistentes y sensibles se mantuvo tanto durante el almacenamiento como durante el calentamiento. La preservación de los organismos en las vigas cerámicas almacenadas en aire sobre el gel de sílice promete ser un método eficaz y conveniente para mantener los desectos estafilococos durante estudios de resistencia antibiótica inestable.

Estudios comparativos sobre el aislamiento de salmonellas "lesiones dobles" en nueve laboratorios europeos
 Se distribuyeron muestras de carne picada artificial o naturalmente contaminada a nueve laboratorios y se compararon las tasas de aislamiento obtenidas mediante métodos estandarizados de preenriquecimiento y enriquecimiento directo. En todos los laboratorios el método de preenriquecimiento proporcionó mayores tasas de aislamiento, pero la diferencia fue menos marcada con las muestras naturalmente contaminadas. Ampliar la duración de la incubación del medio de enriquecimiento líquido a 48 h y hacer un segundo subcultivo mejoró las tasas de aislamiento. Los resultados obtenidos con placas selectivas de la propia elección de los laboratorios fueron inesperadamente pobres en comparación con el método estándar.

2. Segundo informe: los resultados de 12 a 24 meses
 Se presentan más resultados de un ensayo clínico controlado de esquemas quimioterapéuticos de tuberculosis, realizado con la colaboración de los 7 hospitales de tuberculosis y 27 de las 30 clínicas torácicas de la región centro bohemiana y 6 de las 10 clínicas torácicas. Después de 3 meses de quimioterapia triple estándar, se compararon 3 regímenes de continuación asignados al azar durante un máximo de 18 ó 24 meses. Estos fueron PAS más isoniazida diariamente, estreptomicina más isoniazida dos veces por semana, y estreptomicina más isoniazida dos veces por semana hasta un año y luego estreptomicina más. Después de 2 años los resultados de los 3 regímenes fueron altamente satisfactorios. La continuación de la quimioterapia después de 18 meses no produjo ningún beneficio demostrable a los 2 años. Una comparación subsidiaria entre dos duraciones del tratamiento de sanatorios a 3 meses y 6 meses permitió demostrar cualquier beneficio del período más largo. Se concluye que los 3 regímenes de continuación fueron igualmente efectivos, pero que los regímenes intermitentes tienen la ventaja de un control más estricto sobre la quimioterapia del paciente.

La viabilidad del cribado informático de las películas sanguíneas para la detección de parásitos de la malaria
 Este trabajo considera la viabilidad de los procedimientos de cribado automático para detectar parásitos de la malaria en frotis de sangre preparados en el campo. Se ha desarrollado un sencillo programa de reconocimiento de patrones por computador para películas de sangre finas que identifican parásitos como partículas densamente teñidas dentro de un eritrocito. Los parásitos son detectados correctamente, pero las plaquetas que caen accidentalmente dentro del esquema de un eritrocito y tal vez los reticulocitos pueden ser mal clasificados como parásitos. Los resultados indican que la detección automatizada de parásitos es técnicamente factible, pero que la técnica necesita ser refinada para reducir la incidencia de falsos positivos. Se requiere un aumento sustancial de la velocidad de procesamiento si el procedimiento automático es económicamente viable en los programas de cribado. La complejidad del equipo y la necesidad de realizar frotis de sangre bien preparados indican un posible uso de la técnica en los controles de laboratorio, pero no en condiciones habituales de campo.

Estudio cooperativo sobre prevención primaria de cardiopatía isquémica mediante clofibrato: diseño, métodos y evolución
 Se describe el diseño y los procedimientos utilizados en un ensayo aleatorizado doble ciego para determinar si la incidencia de cardiopatía isquémica puede reducirse por la reducción de los niveles lipídicos altos y moderadamente altos en hombres sanos de 30-59 años. El ensayo se inició en Edinburgh en 1965 y se extendió a Prague y Budapest en 1966 y 1967. Es coordinado y controlado por un comité de investigadores convocado por la Organización Mundial de la Salud. Los sujetos fueron seleccionados a partir de una determinación preliminar del nivel de colesterol sérico. La mitad de los hombres del tercio superior de la distribución de los valores de colesterol han sido asignados al azar a un grupo tratado y toman 1,6 g diarios de clofibrato; la otra mitad conforman un grupo control de 300 mg de aceite idéntico. Un segundo grupo control, elegido al azar del tercio más bajo de la distribución del colesterol, recibe también las cápsulas de aceite de oliva. El estudio está diseñado para tener una probabilidad del 90% de detectar, en el grupo tratado, una reducción de un tercio en la incidencia de cardiopatía isquémica si ésta ocurre. Los sujetos son examinados al inicio del ensayo, luego a intervalos de 6 meses durante 2 años, y posteriormente anualmente durante al menos 3 años más. Se definen los criterios de cardiopatía isquémica y se describen los diferentes procedimientos de control. Los 15 000 sujetos requeridos han sido ingresados en el ensayo y se describen sus características, pero es demasiado pronto para informar los resultados.

Replicación de bacteriófago phiX-174 en un mutante de Escherichia coli defectuoso en el gen dnaE
 Las cepas de E. coli con una mutación sensible a la temperatura en el locus dnaE no fueron capaces de apoyar el crecimiento de la bacteria varphiX-174 en 43 grados, mientras que el gen dna replicado mostró un crecimiento normal. Se observaron diferencias entre un mutante doble (pol A(-), dnaE(ts) y un mutante único (pol A(+), dnaE(ts)) en la replicación parental posterior. Las implicaciones de estas observaciones son discutidas en términos de la relación entre las ADN polimerasas-I y -III.

Una nueva forma de ADN polimerasa 3 y una copolímeroasa replican un primer-templato de cadena larga y monoplanada
 Una nueva forma de ADN polimerasa III, denominada estrella Pol III (Pol III(*)), se ha purificado a la homogeneidad de Escherichia coli. El Pol III(*) es sensible a la temperatura cuando es aislado de un mutante termosensible de dnaE, como se ha descrito para el Pol III. El Polo III(*) y el Polo III son separables por filtración en gel. Pol III(*) utiliza una plantilla de dúplex que contiene huecos cortos con las mismas propiedades catalíticas que el Pol III. Sin embargo, Pol III(*) es capaz de reproducir plantillas largas, monoplanadas como cadenas homopolímeros y círculos virales de M13 y varphiX174, si se suministra un nuevo fragmento de proteína III. Este último, purificado a homogeneidad, no tiene actividad enzimática independiente conocida y apoya la síntesis por Pol III(*), pero no por Pol I, Pol II o Pol III.

Una proteína fijadora de ADN inducida por bacteriófago T7
 Se ha purificado una proteína fijadora del ADN de Escherichia coli infectada con bacteriófago T7 mediante cromatografía de ADN-celulosa. La proteína está ausente en las células no infectadas. La proteína purificada tiene un peso molecular de 31,000 y se une intensa y preferencialmente al ADN monoplanar. Estudios in vitro muestran que esta proteína puede estimular la tasa de polimerización catalizado por la polimerasa del ADN inducida por T7 10-15 veces en condiciones en las que la polimerasa no es capaz de utilizar efectivamente una placa única. El grado de estimulación depende de la proporción de proteína de unión a la placa de ADN y es independiente de la concentración de polimerasa. La estimulación observada es específica para la ADN polimerasa T7, además de la adición de la proteína a las reacciones catalizadas por las ADN polimerasas de E. coli I, II, o III o T4 sin efecto ADN polimerasa.

Polinucleótidos asociados a preparaciones de histonas
 Las fracciones de Histona elaboradas a partir de diversas fuentes por extracción de ácidos o por disociación de sal contenían pequeñas cantidades de ribo y desoxirribonucleótidos. Estos nucleótidos fueron pequeños y heterogéneos y fueron eficientemente retirados de las preparaciones de histonas por cromatografía de intercambio iónico. Probablemente representan contaminantes, en vez de nucleótidos únicos, de todas las preparaciones de histonas.

El acoplamiento de la leucocitosis-endocitosis en la célula beta pancreática
 La estimulación de la liberación de insulina por glucosa se acompaña de una captación aumentada de peroxidasa de la peroxidasa de caballos citoquímicamente demostrable hacia las vesículas endocitogénicas dentro de las células beta. Un acoplamiento exocitosis-endocitosis puede representar un mecanismo por el cual los constituyentes de membrana se reciclan dentro de las células beta en condiciones de aumento de la actividad secretora.

Antígeno específico masculino: homología en ratones y ratas
 Las células linfoides masculinas de algunas cepas de ratones pueden sensibilizar ratones hembras C57BL/6 contra injertos de piel masculinos C57BL/6, lo que indica que el antígeno específico masculino de estas dos especies es homólogo.

Un procedimiento para la purificación rápida de la polimerasa ribonucleica dependiente del ácido desoxirribonucleico dependiente de Escherichia coli
 Se describe un procedimiento rápido que involucra cromatografía de ADN-celulosa, seguido de sedimentación en un gradiente de glicerol alto en sal o por filtrado en gel para la purificación completa de la polimerasa ADN dependiente de Escherichia coli.

El mecanismo de acción de la beta-galactosidasa es el efecto de la naturaleza de la aglicona y la sustitución del deuterio sobre la hidrólisis de los arilgalactosidos
 1. Los parámetros cinéticos en estado estacionario para la hidrólisis catalizada por beta-galactosidasa de 13 aril beta-d-galactopiranosidasa no muestran una simple dependencia de la acidez de la gliona. 2. Los efectos isótopos cinéticos alfa-Deuterium (k(H)/k(D)) para siete de estos sustratos, medidos en condiciones estables con [S]>K>K(m), varían de 1.00. 3. La metanólisis de la galactosil-enzima en 1,5m-metanol aumenta K(H)/k(D) para la degalactosilación, pero deja eso para la hidrólisis de ; 4. Estos datos son incompatibles con un simple mecanismo de dos pasos. Se propone un esquema que consiste en un cambio de conformación, liberación de una catión galactopiranosil en un aparejo iónico íntimo, no productivo, pero preferencial del colapso del ion-paír a una especie covalente y reacción. 5. Este esquema se utiliza para racionalizar datos previamente desconcertantes sobre el mecanismo enzimático.

El efecto de la sustitución a C-2 de la D-glucosa 6-fosfato sobre la tasa de deshidratación por la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa (de levadura y del hígado de rata)
 1. Los 6-fosfatos desoxifluoro-d-glucopiranosa son sustratos para la glucosa hepática 6-fosfato deshidrogenasa tanto de levadura como de rata. 2. Los valores de V(max.) (relativo a la d-glucosa 6-fosfato) se determinaron para una serie de derivados de la d-glucosa 6-fosfato sustituidos en C-2. Los valores de V(max.) disminuyeron al aumentar la electronegatividad del sustituyente C-2. Esto es consistente con un mecanismo de transferencia hidruro-ion. 3. 2-Deoxy-d-arabino-hexose 6-fosfato (2-desoxi-d-glucosa 6-fosfato) mostró inhibición del sustrato con la enzima levadura pero no con la enzima hepática de rata. 4. El 2-amino-2-desoxi-d-glucosa 6-fosfato (d-glucosamina 6-fosfato) fue un sustrato de la enzima levadura pero un inhibidor competitivo de la enzima hepática de las ratas. 5. Las parcelas de Lineweaver-Burk para los derivados de la d-glucosa 6-fosfato con glucosa de levadura 6-fosfato deshidrogenasa fueron bifásicas.

El tratamiento de la osteomielitis crónica con clindamicina
 Clindamicina se administró por vía oral durante períodos prolongados a 12 pacientes con osteomielitis crónica. Fue bien tolerado con solo efectos secundarios menores y sin toxicidad mayor. Hubo curación clínica y bacteriológica en cinco pacientes y mejoría en otros cinco. Parece menos eficaz que la lincomicina o la cloxacilina, pero debido a la naturaleza compleja de la enfermedad y su tratamiento, las comparaciones estrictas son muy difíciles.

Inhibición competitiva y actividad de sustrato de la uridina difosfato 6-desoxigalactosa para Escherichia coli uridina difosfato galactosa 4-epimerasa
 UDP-6-desoxigalactosa inhibe la UDP-galactosa 4-epimerasa (EC 5.1.3.2) de Escherichia coli de manera competitiva con respecto al sustrato UDP-galactosa(1.3mx). Como sustrato de la enzima, se transforma en UDP-6-desoxiglucosa, aunque la reacción se detiene antes de alcanzar el equilibrio. Se discuten las posibles causas de este comportamiento.

Evidencias para la secuencia de aminoácidos de elastasa pancreática porcina
 Se describe la preparación y purificación de péptidos tripticas de dip-elastasis aminoetilada y [(14)C]carboximetilada Dip-elastase, y de péptidos pepticos de elastasa nativa. Se presenta un resumen de los resultados de los estudios químicos utilizados para dilucidar la secuencia de aminoácidos de estos péptidos. Los detalles completos se dan en un documento complementario que se ha depositado como Suplemento de Publicación SUP 50016 en la Biblioteca Nacional de Lentación para Ciencia y Tecnología, Boston Spa, Yorks. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973), 131, 1-20. Estos resultados, junto con los de trabajos publicados anteriormente, se utilizan para establecer la secuencia completa de aminoácidos de elastasa, que es una cadena única de polipéptidos de 240 residuos, peso molecular 25900, que contiene cuatro disulfidos.

Interacción del mostaza quinacrina con mononucleótidos y polinucleótidos
 1. La interacción entre mostaza quinacrina y mononucleótidos y polinucleótidos fue investigada por fluorimetría y espectrofotometría de absorción. 2. El espectro de fluorescencia del mostaza quinacrina es independiente de la resistencia iónica y pH. Se describe la dependencia de la intensidad de fluorescencia del mostaza quinacrina sobre la fuerza iónica, el pH y los aniones. 3. La intensidad de fluorescencia del mostaza quinacrina se incrementó con el ácido adenílico mononucleótido y polinucleótidos como poli(rA), poli(rU) y poli(rA). 4. El enmascaramiento de la intensidad de fluorescencia del mostaza quinacrina se produjo con el ácido guaniónico mononucleótido y con poli(rG) y poli(rC,rG). 5. El ácido cíclico mononucleótido o poli(rC) no mostraron efecto en la intensidad de fluorescencia del mostaza quinacrina. 6. La interacción entre las especies de tinte y ADN nativo también fue dependiente de la presencia de sitios de unión específicos básicos en el ADN. Cuanto mayor era el contenido (G+C) en el ADN nativo, mayor era el efecto de quenchamiento en la intensidad de fluorescencia del mostaza quinacrina. 7. No se encontró interacción entre el tinte y el ADN metilado. La unión entre el mostaza quinacrina y el ADN apurínico se confirmó en los grupos fosfatos de las purinas.

El rango de concentraciones atractivas para la quimiotaxis bacteriana y el umbral y el tamaño de la respuesta en este rango son la ley de Weber y los fenómenos relacionados
 El atractor se añadió a una suspensión de bacterias (la concentración de fondo de atractor) y luego estas bacterias se expusieron a una concentración aún mayor de atractor en un capilar. La quimiotaxis se midió determinando cuántos bacterias se acumularon en el capilar. El rango de respuesta para la quimiotaxis está entre la concentración umbral y la concentración saturante. La amplitud de este rango es diferente para los atractores detectados por diferentes quimiorreceptores. Los atractores detectados por el mismo quimiorreceptor pueden tener sus rangos de respuesta en lugares muy diferentes. A lo largo del centro del rango de respuesta (en una escala logarítmica), las bacterias obtienen respuestas de tamaño similar a incrementos fraccionales similares de concentración, es decir, responden a proporciones de concentración máxima a nivel del centro. El tamaño de la respuesta es diferente para los atractores detectados por diferentes quimiorreceptores. Para obtener una respuesta detectable, es necesario un menor aumento en la concentración de atractores detectados por algunos quimiorreceptores que por los atractores detectados por otros. Aunque los datos son inadecuados, parece que la ley de Weber puede observarse en un amplio rango de concentraciones para algunos atractores, pero no para otros. En el apéndice se pretende explicar algunos de estos resultados en términos de la interacción de un atractor con su quimiorreceptor de acuerdo con la ley de acción masiva.

Efecto del ácido nalidíxico sobre la replicación del ADN por Escherichia coli tratada con tolueno
 El ácido nalidixico inhibe la síntesis de ADN en E. coli, cepa B/r, tratada con tolueno, ya que se sabe que hace in vivo. Tanto las prótesis semiconservadoras como las reparadoras se ven afectadas, aunque en diferentes grados. Los experimentos de transferencia de densidad indican que la replicación cromosómica se reinicia cuando el ácido nalidíxico se elimina de las células tratadas con tolueno después de la exposición al ácido por una generación in vivo. Para las células in vivo o después del tratamiento con tolueno, no se observa reiniciación en cultivos asincrónicos expuestos brevemente al ácido nalidíxico o en células impedidas de sintetizar proteínas ácidas durante su exposición. La reiniciación ocurre en el origen cromosómico pero, a diferencia del efecto observado in vivo, persiste la replicación en el sitio antiguo.

Efectos de la extracción selectiva de las histonas sobre las actividades de la templatatina mediante el uso de ADN exógeno y polimerasas de ARN
 Se utilizaron ADN exógeno y ADN polimerasas de ARN para medir la actividad de las plantillas de ADN en cromatina en núcleos timos aislados de los cuales se extrajeron histonas aisladamente lisina ricas o arginina. Las mediciones se realizaron en núcleos que contenían 20-1200 μm de ADN por ml, siendo evidentes las distinciones a concentraciones más altas. Los experimentos con ARN polimerasa mostraron sólo incrementos moderados en la actividad de la placa en la extracción del histono, aunque la remoción del histono lisinorich tuvo un efecto mayor que el del histono rico en arginina. La acción de la polimerasa del ADN sobre los núcleos de histona lisinarich minus logró altos resultados, superando incluso los del ADN en sí mismo.

Determinación de las características estructurales secundarias y terciarias de las moléculas de ARN de transferencia en solución por resonancia magnética nuclear
 Se presentan espectros de resonancia magnética nuclear de Protón 300-MHz de alta resolución de protones a base de hidrógeno en tres diferentes moléculas de ARN-t purificadas. Las resonancias en la región entre -11 y -15 ppm de 2,2-dimetil-2-silapentane-5-sulfonato (DSS) son atribuidas al anillo de protones NH de dos abordajes específicos de base. En primer lugar, se toman posiciones intrínsecas de -14,8 ppm y -13,7 ppm para los protones NH de anillo AU y GC, respectivamente, y los espectros se calculan incluyendo los cambios de corriente de anillo de los vecinos más cercanos. Los espectros calculados de esta manera en base a la cloverleaf están en buena concordancia con los observados. En segundo lugar, se obtuvieron fragmentos del ARNt de levadura (Phe) que ayudaron a asignar el espectro de moléculas intactas. La estrecha concordancia apoya firmemente el modelo de cloverleaf. Se determinaron las características estructurales terciarias en unos pocos casos en los que las corrientes de anillo en los pares de bases terminales de regiones helicoidales dependían de la colocación de los talones. De este modo, se pudo demostrar que en el ARNt de Escherichia coli (Glu) el tallo CCA forma una helix continua con el tallo TPsiC, lo que está de acuerdo con la estructura general de la misma. Un razonamiento similar sugiere que en E. coli el ARN-t(fMet) G-27 se fija en el helix dihidroouridina.

Un método genético para determinar el orden de eventos en una vía biológica
 Describimos la aplicación de un test genético simple que indica el orden de eventos en una vía morfogénica o bioquímica. El ensayo utiliza mutantes sensibles a la temperatura (ts) y sensibles al frío (cs) y ordena los tiempos en que se expresan los defectos ts y cs.

Mutantes de Escherichia coli termosensible para la síntesis de RNA de transferencia
 Mediante un procedimiento simple de tres pasos, hemos aislado mutantes termosensibles de E. coli que son específicamente defectuosos en la síntesis de ARN de transferencia (tRNA). Nuestro procedimiento fue diseñado para identificar mutantes que no son capaces de producir ARNt su(3) (+) o crecer a temperatura restrictiva, pero bajo las mismas condiciones mantienen la capacidad de hacer ARNm y proteína. Los mutantes obtenidos han sido analizados y son defectuosos en diferentes pasos en la síntesis del ARNt funcional a la temperatura restrictiva. Algunos de ellos pueden no modificar ciertas bases del ARNt. Dos mutantes no son capaces de procesar el extremo 5' de las moléculas precursoras del ARNt. Tres son incapaces de afeitar moléculas precursoras al final de 3'. Los mutantes no pueden sintetizar ninguna molécula del ARNt ni precursores del ARNt. Se especula que estos últimos mutantes pueden ser defectuosos en la polimerasa del ARN o en un factor de polimerasa del ARN específico para la síntesis estable del RNA.

