Alteraciones lipídicas y lipoproteínas en pacientes diabéticos con enfermedad vascular periférica
 La enfermedad coronaria dependiente de insulina (DMID) y la diabetes no insulino-dependiente (DMNID) se asocia a cambios lipídicos y lipoproteicos que favorecen la aterosclerosis. Se desconoce en gran medida si las alteraciones lipídicas y lipoproteínas están asociadas también a la enfermedad vascular periférica en ambos tipos de diabetes. Por lo tanto, se estudiaron los niveles de lípidos y lipoproteínas y su asociación con la claudicación en una muestra representativa de sujetos diabéticos y no diabéticos en Finlandia Oriental. En total, 87 sujetos tenían DMID (43 hombres, 44 mujeres), 264 sujetos con DMID (126 hombres, 138 mujeres) y 120 sujetos eran controles no diabéticos (63 hombres, 57 mujeres). Los pacientes con DMID tenían un aumento en los niveles de HDL-colesterol y HDL-colesterol y los pacientes con DMID tenían un descenso en los niveles de HDL-colesterol y HDL-colesterol y un aumento de los triglicéridos totales, LDL y VLDL. Los análisis en ambos tipos de diabetes por claudicación revelaron que el colesterol total y LDL y los triglicéridos totales y VLDL tendieron a ser mayores y los niveles de HDL y HDL2-colesterol menores que aquellos sin claudicación. Del mismo modo, el cociente colesterol total/HDL-colesterol y el cociente LDL-colesterol/HDL-colesterol también fueron más aterogénicos en pacientes con claudicación que en aquellos sin claudicación. En conclusión, nuestros resultados indican que en ambos tipos de diabetes vascular periférica se asocia con anormalidades lipídicas y lipoproteínas que favorecen la aterosclerosis.

Lipoproteínas séricas en pacientes con infarto de miocardio
 El perfil lipídico y lipoproteico se examinó en pacientes varones con infarto agudo de miocardio (IAM) en el momento del infarto (grupo A) y en pacientes varones que habían sobrevivido al IAM 2-3 años antes del estudio (grupo B), y en los controles. Los pacientes con infarto de miocardio (IM) presentaron niveles de colesterol total y LDL-colesterol similares a los controles. Sin embargo, la concentración de masa LDL fue mayor en los pacientes que en los controles (p < 0,01 para el grupo A, p < 0,001 para el grupo B). En composición, las LDL de los pacientes en ambos grupos fueron ricas en proteínas y triglicéridos, pero pobres en colesterol. Los cambios de composición en las LDL de los pacientes fueron evidentes en todos los niveles de LDL-colesterol. Las concentraciones medias de HDL total y HDL2 fueron menores en los pacientes que en los controles (p < 0,001 para ambos grupos), pero no hubo diferencias en los niveles de HDL3. Al ingreso, los pacientes con IAM en el momento del examen (grupo A) tuvieron mayor concentración sérica total de triglicéridos que los controles, pero en las muestras de mañana en ayunas los niveles séricos de triglicéridos y VLDL no difirieron entre pacientes y controles. Los pacientes que habían sobrevivido al IAM 2-3 años antes del estudio (grupo B) presentaron niveles séricos de triglicéridos y VLDL superiores a los controles. En el análisis discriminante por pasos, la concentración de HDL2 fue la única mejor variable para distinguir entre pacientes y controles. El parámetro discriminatorio más potente fue el cociente HDL/LDL o el cociente HDL2/LDL.

Efectos del abandono del tabaquismo sobre los lípidos séricos y el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad
 Este estudio examinó el efecto del abandono del tabaquismo sobre los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas. Veintiséis mujeres que fumaban un mínimo de 20 cigarrillos al día durante los últimos 5 años sirvieron como voluntarios. Doce sujetos se abstuvieron de fumar durante 60 días (exfumadores). Seis dejaron de fumar por 30 días después volvieron a fumar por 30 días más (refumadores). Ocho sujetos continuaron fumando durante los 60 días completos (fumadores). Además, 10 mujeres que nunca habían fumado sirvieron como controles no fumadores (no fumadores). Los niveles de HDL-C precesamiento para todos los grupos fumadores fueron 15-20% (p < 0,05) por debajo de los no fumadores. Al día 30 de abandono los niveles de HDL-C de exfumadores y refumadores aumentaron significativamente en 5,7 y 10,5 mg/dl, respectivamente, y fueron significativamente mayores que los fumadores. Al día 60, el HDL-C de exfumadores aumentó otro 6,8 mg/dl a 63,9 mg/dl mientras que los niveles de refumadores volvieron a los niveles de precesación (50,7 mg/dl). Los hallazgos de este estudio sugieren que niveles bajos de HDL-C asociados al tabaquismo en mujeres no parecen acumulativos y pueden ser revertidos en hasta 30 días.

Cambios en los ácidos grasos de la membrana plaquetaria después del infarto de miocardio
 El infarto de miocardio (IM) es una causa frecuente de morbimortalidad y las plaquetas pueden contribuir a su desarrollo. La composición de la membrana plaquetaria puede influir en la función plaquetaria. En este estudio fueron explorados cambios en los ácidos grasos de la membrana plaquetaria con el tiempo después del IM. Los perfiles de ácidos grasos de la membrana plaquetaria fueron estudiados en 40 pacientes después del IM, en promedio 8 días, y comparados con un grupo control de 17 sujetos en espera de cirugía menor. Se repitieron al mes y a los 3 meses. Se encontraron cambios significativos en el grupo de pacientes en 18:1, que cayeron con el tiempo (19.99% +/- 1.24 a 18.73% +/- 1.16 a los 3 meses, P < 0.001), 22:3 + 1.49, que también disminuyeron (0.415) La comparación con los controles no mostró diferencias significativas al inicio, un pequeño aumento en 22:4 al mes y 3 meses en el grupo MI y una disminución en 22:3 + 24:1 en el grupo MI a los 3 meses. No se observaron cambios en 20:4, 20:5 ni en la relación de ácidos grasos poliinsaturados/saturados. Se desconoce la explicación de estos hallazgos. Se discute la posible influencia de la dieta y otros factores.

Inmunidad protectora a la malaria: estudios con líneas clonadas de Plasmodium chabaudi en ratones CBA/Ca. III. Respuestas protectoras y supresoras inducidas por inmunización con antígenos purificados
 El efecto protector del antígeno purificado de afinidad ha sido investigado en un modelo experimental de malaria que muestra una recrudescencia bien marcada de la parasitaemia, característica de la enfermedad en el hombre. Se utilizó un anticuerpo monoclonal (MoAb) que reconoce un epítopo común a dos líneas clonadas genéticamente distintas de Plasmodium chabaudi (AS y CB) para purificar un antígeno polimorfoA. Los preparados purificados fueron entonces examinados para detectar la presencia de epítopos específicos y reactivos por inmunoprecipitación con un panel de MoAb elevado contra P. chabaudi AS. Al ser evaluadas previamente con frotis de sangre parasitada por inmunofluorescencia, o contra lisados de eritrocitos parasitados por inmunoprecipitación, la mayoría de ellos eran específicos de MoAb. Cuando se utilizó AS o CB la afinidad purificó a Mr250.000 PSA como blanco, estos mismos MoAb inmunoprecipitaron ambos antígenos y en algunos casos, un número de ellos codificados con polipéptidos (AP). Posteriormente, se inmunizaron ratones con antígenos purificados de AS o CB en adyuvante completo de Freund (CAF). Se compararon los sueros de desafío mediante inmunofluorescencia indirecta e inmunoprecipitación. Los sueros de ratones inmunizados con antígeno AS reaccionaron fuertemente con AS y reaccionaron cruzadamente con preparaciones de parásitos CB. El suero pre-llenado del antígeno CB en ratones inmunizados reaccionó bien con la CB, pero sólo se desmayó con las preparaciones de AS. En ratones inmunizados con el antígeno AS y después desafiados con parásitos AS o CB, las parasitaemias iniciales se retrasaron en apariencia y la altura del pico de parasitaemia más pronunciado, con efecto homólogo. Solo el reto homólogo de los ratones inmunizados con antígeno CB produjo una modificación estadísticamente significativa de la parasitaemia inicial. En los ratones inmunizados desafiados con parásitos homólogos, la aparición tardía y el pico ligeramente reducido de la parasitaemia primaria se asoció con resolución tardía de la parasitaemia patente y aumento significativo de la recrudescencia.

Efectos metabólicos de la pérdida de peso repetida y la recuperación en adolescentes luchadores
 Este estudio examinó la tasa metabólica de reposo en los luchadores adolescentes para probar la hipótesis de que ciclos repetidos de pérdida de peso y regaina estarían asociados a la reducción de los requerimientos energéticos. La restricción energética disminuye la tasa metabólica de reposo en normopeso y en obesos. Los ciclos repetidos de pérdida de peso y recuperación pueden aumentar la eficiencia alimentaria, definida como el grado de cambio de peso por unidad de ingesta de alimentos, en animales. Muchos luchadores pierden peso repetidamente ya que "peso de corte" para los partidos. Este ciclo de pérdida de peso y recuperación puede afectar a su metabolismo de reposo. Veintisiete luchadores fueron clasificados como ciclores o no-ciclistas en función de su historia de pérdida de peso. La tasa metabólica de reposo se midió mediante calorimetría indirecta y la composición corporal se evaluó con seis pliegues cutáneos. Los ciclistas y no ciclistas no difirieron en edad, peso, altura, área superficial, masa magra o porcentaje de grasa corporal. Los ciclistas presentaron una tasa metabólica media de reposo significativamente menor que los no ciclistas (154,6 vs 177,2 kJ/m2/h) (4,6 vs 5,5 kJ por kilogramo de masa corporal magra por hora). Hubo una diferencia del 14% entre los ciclos y los no recuperadores en el gasto energético en reposo (6631,8 vs 7702,8 kJ/d). El ciclismo de peso en los luchadores parece estar asociado a una menor tasa metabólica de reposo.

Factor 1 de elongación peptídica de levaduras: purificación y caracterización bioquímica de factores de elongación peptídica 1 alfa y 1 beta (gamma) de Saccharomyces polscharbeomycesac
 El factor de elongación citoplasmática 1 alfa (EF-1 alfa) [correctado] fue purificado para homogeneidad en alto rendimiento de las dos levaduras Saccharomyces carlsbe.ensis (S. pomzac). La purificación se logró fácilmente mediante cromatografía en columna de CM-Sephadex de las fracciones obtenidas mediante cromatografía DEAE-Sephadex de extractos libres de células. Las proteínas básicas tienen un peso molecular de 47.000 para S. carls. factor y de 49,000 para el factor S. pombe. Mientras que la levadura purificada FE-1 alfa funciona de manera análoga a otros factores eucariotas y la EF-Tu de E. coli en la unión ARN-VHC y la síntesis de polifenilalanina ribosómica, la adición Esta novedad probablemente se debe a los ribosomas de levadura, que se supone que carecen del factor de elongación 3-equivalente. La tripsina y la quimotripsina cedieron selectivamente los dos factores de levadura para generar fragmentos resistentes con el mismo peso molecular de 43,000 (por tripsina) y 44,000 (por quimotripsina), respectivamente. Estos sitios de clivaje fueron protegidos característicamente por la presencia de varios ligandos unidos a la FE-1 alfa como el PIB, el GTP y el aminoacyl-tRNA. Basado en el análisis de secuencia de los fragmentos generados por las dos proteasas, la secuencia parcial de aminoácidos de S. carls. Se dedujo que el FE-1 alfa se ajustaba a las posiciones de cobertura de la región N-terminal (1) a 94 y dos residuos de Lys en el extremo C-terminal de la secuencia total predicha de ADN derivado de Saccharomyces cerevisiae (S. secuencia a nivel proteico. La FE-1 beta y la EF-1 beta gamma fueron aisladas y altamente purificadas como entidades biológicamente activas de las dos levaduras. La FE-1 beta s de las dos levaduras tiene el mismo peso molecular de 27,000, mientras que el componente gamma de S. carls. La EF-1 beta gamma mostró mayor peso molecular (47.000) que la del factor S. pombe (40.000). También se demostró que se formó un complejo estoquiiométrico entre FE-1 alfa y EF-1 beta gamma de S. pombe. Además, una considerable cantidad de actividad de unión a ARN-VHC fue distribuida en la fracción EF-1H (probablemente FE-1 alfa beta gamma) de extractos de levaduras recién preparados.

Estudio de la transición B-Z de la región rica en AC de la unidad de repetición de ADN satélite de Cebus mediante sondas químicas
 Los cambios conformacionales inducidos por el sobrecoilamiento negativo en la región rica en AC de la unidad de repetición de un ADN por satélite Cebus han sido estudiados por sondas químicas sensibles a alteraciones en la conformación del ADN. Esta región está constituida por un estiramiento (GT/CA)n (15 menos o igual a n menos o igual a 18) asociado a una secuencia rica en GT/CA. A alta densidad súper-helical, al menos 100 pares de bases en la región rica en AC adoptan la conformación Z como juzgada por la reactividad del pirocarbonato de etilo. Esto se confirma por la huella digital pirocarbonato del complejo entre anticuerpos contra el ADN-Z y la región rica en AC. El tetróxido de osmio e hidroxilamina revelan algunas distorsiones del doble helix Z en el estiramiento (GT/CA)n. Los residuos de T terminal del estiramiento son hiperreactivos con tetróxido de osmio; los residuos C terminal izquierdo pero no los residuos C terminal derecho son hiperreactivos con hidroxilamina. La sustitución de algunos pares de bases en la mitad del estiramiento (GT/CA) induce también algunas distorsiones del halix doble Z. En la secuencia rica en GT/CA, la distorsión del doble helix Z también se apoya en la hiperreactividad del tetróxido de osmio con varios residuos de T y C.

Atención prenatal: evaluación comparativa de enfermeras obstétricas y médicos de familia
 Se evaluó la atención prenatal a 44 mujeres de bajo riesgo por enfermeras obstétricas (MN) en una clínica especial de un hospital de referencia obstétrico de gran tamaño y una muestra de 88 mujeres de bajo riesgo atendidas en sus consultorios médicos de familia. Las mujeres fueron pareadas con base en la fecha del parto, edad, paridad, número de abortos previos, gravedad, nivel socioeconómico y parto después de 32 semanas de gestación. Los criterios del Trial Controlado de Burlington Randomized Controlled, que reflejan los estándares comunitarios de atención, fueron actualizados y utilizados para evaluar la información, proporcionada en las fichas de atención prenatal provinciales estándar. La puntuación se realizó de forma ciega y la fiabilidad entre evaluadores fue alta. Se encontró una diferencia altamente significativa en las proporciones de los gráficos NM y FP que fueron clasificados adecuados, superiores o inadecuados: 77% v. 24%,7% v. 16% y 16% v. 60% respectivamente. La tasa de omisión (dependiendo de una puntuación inadecuada) en las categorías de valoración inicial, seguimiento y manejo también varió entre los dos grupos de pacientes. Estos hallazgos, incluso cuando se consideran en términos de varios sesgos que pueden haber dado como resultado la alta proporción de historias clínicas de NM calificadas por lo menos adecuada, sugieren que las NM prestan atención prenatal a mujeres de bajo riesgo superior, que es comparable.

Preparación, toxicidad y mutagenicidad del 1-metil-2-nitrosoimidazole
 1-Metil-2-nitrosoimidazole (INO), el producto de reducción de 2 electrones de 1-metil-2-nitroimidazole (INO2) fue preparado por reducción electroquímica de INO2 a 2-amino-idazole. Aunque estable en forma cristalina, el INO reaccionó en agua, solución salina con fosfato y medio de crecimiento celular mamífero. Las semividas de caries se determinaron por espectroscopia UV-visible. INO fue altamente tóxico hacia las células de ovario de hámster chino (CHO), con concentraciones de 10-60 microM que producen citotoxicidad significativa. La tasa de decaimiento de INO se encontró aumentada en presencia de células CHO. El INO también fue tóxico y mutagénico para Salmonella typhimurium TA-100. Cuando se comparan molarmente con el compuesto original de nitro INO2, y los productos de reducción de 4 y 6 electrones INHOH y 2-amino-1-metilimidazole (INH2), la magnitud tóxica más alta. Esos resultados sugieren que el producto de reducción de los nitrosos de 2-nitroimidazoles puede ser la especie reducida responsable por la toxicidad selectiva de las células hipóxicas de 2-nitroimidazoles.

Farmacocinética y tolerancia de lomefloxacino después de aumentar secuencialmente las dosis orales
 Se examinó la farmacocinética de cinco dosis de lomefloxacino (100, 200, 400, 600 y 800 mg) en un ensayo doble ciego, controlado con placebo en 40 sujetos. Hubo ocho sujetos en cada grupo: cinco recibieron medicamento activo y tres recibieron placebo; cada sujeto recibió solamente una dosis. Todos los sujetos completaron el estudio y la lomefloxacina fue bien tolerada a todas las dosis. No se observaron cristales de medicamento en la orina a las 3 y 6 h después de la dosis. La concentración máxima media en suero (Cmax) osciló entre 1,11 y 7,46 microgramos/ml para las dosis de 100 a 800 mg, respectivamente, y el AUC aumentó proporcionalmente con la dosis. El tiempo medio hasta la Cmax (Tmax) fue de 64,8 +/- 28,8 min. La semivida de eliminación y el aclaramiento plasmático promedio fueron de 7,7 +/- 0,52 h y 259 +/- 37 ml/min, respectivamente. Las concentraciones medias en orina fueron mayores durante las primeras 4 h después de la dosis y variaron de 104 a 713 microgramos/ml después de las dosis de 100 y 800 mg, respectivamente. Se observaron concentraciones por encima de 20 microgramos/ml en orina en la mayoría de los sujetos mayores de 24 h a las tres dosis más bajas y promediaron más de 120 microgramos/ml durante el intervalo de dosis de 12 a 24 mg/h, apoyando así la dosis de 400 mg. Las tasas de excreción urinaria y la cantidad acumulada excretada aumentaron de forma dosis-dependiente. El aclaramiento renal disminuyó moderadamente con las dosis más altas. Así, la lomefloxacina fue bien tolerada y la proporcionalidad de la dosis quedó demostrada por la mayoría de los parámetros farmacocinéticos. La dosis de 400 mg produjo concentraciones en plasma y orina por encima de la CMI para patógenos susceptibles.

Estudio histopatológico
 El aninhum o la dactilólisis espontanea se caracteriza por la ocurrencia de una constricción circular localizada en la raíz del quinto dedo del pie, rara vez de un dedo. Sumado a eso, el dedo del pie se vuelve discapacitado y finalmente ocurre la amputación espontánea o quirúrgica. Es una enfermedad tropical del adulto, cuyo origen permanece oscuro. Parece frecuente en Niger. Se han estudiado histológicamente 7 casos. Se han encontrado características clásicas, incluyendo hiperqueratosis, dermatitis crónica, osteoporosis con reabsorción ósea cortical. Este estudio también ha revelado en todos los casos destrucción completa del ligamento. Además, se han encontrado granulomas de cuerpo extraño vegetal en 4 casos, destacando profundo en la dermis y en un caso en una membrana sinovial. El aninhum se compara con pseudoainhum observado en genodermatosis, en yucas y en estenosis congénitas. Entre las hipótesis etiopatogénicas usualmente consideradas, nuestros hallazgos están a favor de un origen mecánico e inflamatorio.

Apropos de un caso con difícil diagnóstico histopatológico
 Se presenta el caso de un hombre de 65 años que había vivido en varios países tropicales, particularmente en Brasil, por una lesión ulcerativa de la boca que apareció hace dos meses. La biopsia revela granuloma polimórfico con numerosas células gigantes. Las tinciones PAS y Gomori-Grocott muestran numerosas estructuras redondeadas de tamaño variable (3 micras a 15 micras). Existen múltiples brotes como en la paracoccidioidomicosis, pero el cultivo revela Histoplasma capsulatum. Estas formas anormales se han descrito en grandes zonas necróticas y especialmente en endocarditis (proliferaciones intravasculares). Hasta donde sabemos, es la primera descripción de estas formas en la infestación primaria. Este caso muestra la necesidad de controlar el diagnóstico histológico de micosis. El cultivo y la identificación biológica son absolutamente necesarios para un diagnóstico específico.

Dapaong "tumor". Helminthiasis causada por Oesophagostomum
 Se estudian 28 casos de pseudotumores intestinales, íleon y apéndice por infestación con Oesophagostomum bifurcum, un parásito humano raro.

efecto antianafiláctico experimental local y general de 554 L, antihistamínico sintético
 En septiembre de 1956. A pesar de la edad de este compuesto, nos pareció interesante examinarlo para una posible actividad antianafiláctica bronquial experimental general y localizada. En los primeros experimentos, los resultados mostraron un efecto antianafiláctico en cobayas guinea sensibilizadas a leche de vaca. El segundo estudio demostró que hubo un efecto antianafiláctico localmente sobre el bronquitis por un aerosol de 554 L o hipostamina en cobayos sensibles al OVA. Estos resultados pueden producir el desarrollo de este viejo compuesto en las presentaciones tardías de liberación y aerosol.

Tipo I hipersensibilidad al látex
 La alergia al látex provoca accidentes graves que a menudo no se reconocen. Estos accidentes son perfectamente predecibles por un simple interrogatorio, junto con pruebas cutáneas y biológicas. Se pueden identificar poblaciones en riesgo: personas en tratamiento, particularmente las deficientes y también amas de casa. Existe el riesgo de un aumento adicional en el número de casos de hipersensibilidad al látex debido al uso creciente de conservantes. El estudio realizado en la CHU de iras ha demostrado que la alergia a frutas es frecuente en pacientes sensibles al látex. La naturaleza exacta de la alergia a Hevea aún no está bien comprendida: en la actualidad no es posible decidir si existe "alergia cruzada" o si forma parte de un síndrome mayor.

Sensación auditiva fantasma en ratas: modelo animal para el acúfeno
 Para medir el acúfeno inducido por inyecciones de salicilato de sodio, 84 ratas pigmentadas, distribuidas entre 14 grupos en cinco experimentos, fueron utilizadas en un paradigma de supresión condicionada. En el Experimento 1, todos los grupos fueron entrenados con un estímulo condicionado (CS) compuesto por el offset de un ruido de fondo continuo. Un grupo comenzó las inyecciones de salicilato antes del entrenamiento de Pavlovian, un segundo grupo comenzó las inyecciones después del entrenamiento y un grupo control recibió inyecciones diarias de solución salina. La resistencia a la extinción fue profunda cuando las inyecciones se iniciaron antes del entrenamiento, pero mínima cuando se inicia después del entrenamiento, lo que sugiere que los efectos inducidos por el salicilato adquirieron valor diferenciado condicionado. En el Experimento 2 imitamos los tratamientos con salicilatos sustituyendo un tono de 7 kHz en lugar de las respectivas inyecciones, resultando en efectos equivalentes al comportamiento inducido por el salicilato. En un tercer experimento se incluyó un EC de 3 kHz y nuevamente replicaron los hallazgos del salicilato. En el Experimento 4 se redujo el nivel motivacional y se mantuvo la relación secuencial entre los efectos inducidos por el salicilato y el entrenamiento de supresión. Finalmente, no hubo efectos de los salicilatos cuando se utilizó la modalidad visual. Estos hallazgos apoyan la demostración de sensaciones auditivas fantasmas en animales.

Adquisición de una tarea compleja en ratas con lesiones selectivas del ibotenato de la formación del hipocampo: lesiones combinadas de la corteza subiculum y el entorrino frente al hipocampo
 Los efectos de aislar el hipocampo a partir de sus entradas y salidas neocorticales a través de la dañación de las capas profundas de corteza y subículo entorninal se compararon con la extracción directa del complejo radial. Se aprendieron ocho problemas (cuatro de cada ocho brazos que fueron correctos) en condiciones de práctica masificadas (45 s) o distribuidas (10 min), variando así la información contextual. El rendimiento de las ratas con lesiones subiculum/corteza en la corteza terrestre fue similar al de los controles en todos los aspectos de la tarea del laberinto radial; mientras que los animales con lesiones hipocampales estaban deteriorados en casi todas las medidas dependientes. Aunque los efectos de la variación del intervalo intertrial fueron generalmente pequeños, la práctica distribuida facilitó el desempeño de las ratas hipocampales en términos de memoria de trabajo. Estos hallazgos se discuten en relación a la teorización reciente en el área.

Recuperación de la función sensoriomotora tras lesión de la corteza frontal en ratas: evidencia de que el efecto de la lesión seriada se debe a una recuperación seriada
 Las lesiones cerebrales en múltiples etapas producen menos y menos efectos conductuales que el daño producido en una sola cirugía. Esto se denomina efecto de la lesión seriada. Se probaron dos hipótesis, la hipótesis de déficit reducido y la hipótesis de recuperación seriada, que intentan explicar el efecto de la lesión seriada. Los efectos de las lesiones de la corteza frontal medial sobre el comportamiento sensoriomotor fueron investigados en ratas que recibieron daño bilateral en una sola cirugía (n = 7), en dos etapas unilaterales separadas por 3 semanas (n = 16), o posterior cirugía unilateral 5). El daño unilateral produjo déficits en el lado contralateral en la respuesta a estímulos visuales, táctiles y olfativos y deficiencias en las respuestas motoras de retirada de rodillo y pata. Todos los deterioros conductuales excepto la colocación visual se recuperaron en las siguientes 3 semanas. Una segunda lesión unilateral en el lado contralateral produjo los mismos síntomas pero en el lado opuesto del cuerpo. No hubo reestablecimiento de los déficit previamente recuperados. Los daños bilaterales en una sola etapa produjeron estos mismos déficits en ambos lados. Debido a que los efectos de la segunda lesión unilateral en el grupo de dos tiempos produjeron efectos contralaterales comparables a los producidos en el grupo de un solo estadio, pero no hubo reestablecimiento de déficit ipsilaterales, se rechazó la hipótesis reducida de déficit. Se concluyó que, por lo menos para la lesión de la corteza frontal medial, el efecto de la lesión seriada ocurrió como resultado de la recuperación seriada de los déficits.

Efecto de los inhibidores de la colinesterasa en el comportamiento de la tarea del agua de Morris después de lesiones del núcleo basalis magnocelularis
 Se examinó el efecto de las lesiones del núcleo basalis magnocelularis (nBM) bilaterales sobre el rendimiento en la tarea del agua de Morris en la rata y se evaluó la capacidad de los inhibidores de la anticolinesterasa para revertir el déficit conductual. Las lesiones de nBM dieron lugar a una prolongación de la latencia de escape. Un estudio de sonda espacial reveló que los animales con lesiones en la tienda balancean un mayor porcentaje de la distancia en el cuadrante de la plataforma; este hallazgo fue eliminado por las lesiones de la nBM. Las lesiones de nBM produjeron un aumento no significativo tanto en la actividad de campo abierto como en la actividad-box. En el Experimento 1, la administración de 0,32 mg/kg de fisostigmina en el día 3 solamente resultó en una disminución de la latencia de escape. En el Experimento 2, en el cual los inhibidores de la colinesterasa se administraron diariamente durante 5 días, 0,32 mg/kg, pero no la fisostigmina de baja dosis o dos inhibidores de la N,N-RA-dia nuevamente potencia RA-6. Así, se concluyó que las lesiones de la MBE perjudican el comportamiento de la tarea de agua de Morris y que la fisostigmina acorta la latencia de escape.

Efecto de la atropina sobre los potenciales evocados intracorticales durante el acondicionamiento aversivo clásico en gatos
 En este artículo, los potenciales evocados intracorticales (PEs) se registraron simultáneamente a partir de seis profundidades diferentes de la corteza auditiva de los gatos en movimiento libre. Se estudió el efecto de (a) diferentes estados de vigilancia y de atropina, (b) condicionamiento aversivo clásico y (c) el efecto de la atropina durante el acondicionamiento del PE sobre el perfil intracortical. La atropina indujo alteraciones del PE similares a las observadas en el sueño de onda lenta. Durante el proceso clásico de acondicionamiento aversivo, los estímulos desencadenaron un componente PE negativo de media latencia, localizado a las capas corticales superficiales. La atropina (2 mg/kg de peso corporal) no abolió la aparición de este componente, pero solo aumentó su latencia. Se propone que la parte colinérgica del sistema activador ascendente no tuvo un papel esencial en su generación.

Ontogenía de actividad en cepas de ratones con y sin castrar: efectos de la escopolamina
 En el Experimento 1 se observó la actividad de cinco cepas demergidas, A/J, BALB/c, C3H/HeJ, C57BL/6J, y DBA/2J, y dos cepas de Fullen-brer. Las cepas C3H/HeJ, Fullensdorf y Quackenbush mostraron un aumento marcado de la actividad, hasta un pico a los 17 días de edad, seguido de un descenso en edades posteriores. En contraste, la actividad de las cepas A/J, BALB/c, C57BL/6J y DBA/2J aumentaron gradualmente, alcanzando un pico a los 19 días de edad. Estos ratones no mostraron disminución de la actividad a edades posteriores. En el Experimento 2, se inyectó a ratones de las cinco cepas pulidas y la cepa Quackenbush con 0,1 o 4,0 mg/kg de escopolamina antes de las pruebas de actividad a los 17, 21 o 28 días. La escopolamina no afectó la actividad de las distintas cepas de ratones a los 17 ó 21 días de edad. A los 28 días de edad, la dosis de 4,0 mg/kg de escopolamina se asoció con un aumento de la actividad en todas las cepas de ratón.

Cambios comportamentales provocados por estresores en seis cepas de ratones
 Se examinaron los cambios comportamentales inducidos por el choque inescapace en seis cepas de ratones. La exposición al choque causó perturbaciones dependientes del tiempo en el desempeño de la evasión de la tortuga. En algunas cepas el tratamiento de choque no afectó el rendimiento de la fuga, mientras que en otras se evidenciaron déficits profundos de rendimiento. El tratamiento de choque inescapace también indujo alteraciones de desempeño dependientes de la cepa en una tarea de camilla forzada. En la mayoría de los casos el tratamiento de choque provocó inicialmente una respuesta invigorada, pero en otras cepas el choque no tuvo efecto o deprimió la respuesta activa. Finalmente, el rendimiento de la alteración espontánea de Y-maze no se vio afectado por el tratamiento de choque, aunque se evidenció un incremento dependiente de la cepa de las respuestas perseverativas. La ocurrencia de un déficit inducido por estresores en una tarea en una cepa particular de ratón no fue predictiva de alteraciones comportamentales en una segunda tarea. Estos datos son discutidos con respecto a modelos animales de depresión y diferencias genéticas asociadas a la respuesta a factores estresantes.

Adquisición y reversión de la discriminación gustativa/táctil tras depleción de noradrenalina en el antebrazo
 Se realizaron dos experimentos para evaluar el papel de la noradrenalina (NA) en la adquisición de una tarea de discriminación inversamente motivada. Se utilizó un procedimiento de aversión condicionada al sabor. Las depleciones de AN se lograron a través de dos medios farmacológicos diferentes: N-2-cloroetil-N-etil-2-bromo-bencilamina sistémica (DSP4) y destrucción del haz noradrenérgico dorsal (ADN). Ambos procedimientos causaron marcadas reducciones de AN en la corteza frontal e hipocampo. En ninguno de los estudios (Experimento 1, DSP4, y en el Experimento 2, ADNB) hubo cambios significativos entre los controles y ratas N-despletadas tanto en la tasa de adquisición de la discriminación original (Phal 2). Esto ocurrió independientemente de cuál de los dos estímulos (un vaso de gusto, es decir, sacarina presentada en botellas con bolígrafos que no tenían bolas de bolas, "bombas silenciosas de administración" o solución salina contingente i. Así, la AN no parece estar críticamente involucrada en la adquisición y reversión de una tarea de discriminación gustativa/táctil. Se discute la importancia de la paraebraina AN para otras tareas de discriminación.

Ingesta intraoral y respuestas de reactividad gustativa desencadenadas por sacarosa y cloruro de sodio en ratas descerebradas crónicas
 Los efectos estimulantes orales de sacarosa y cloruro de sodio (NaCl) fueron evaluados en ratas control intactas con descerebración crónica y alimentadas por pares, midiendo tanto las respuestas de reactividad motora oral como el volumen de ingesta intraoral. Las respuestas de reactividad de los tubos fueron filmadas durante el primer minuto de la infusión de sabor intraoral. La infusión continuó hasta el rechazo de la solución del sabor de la boca y el volumen de ingesta se calculó en consecuencia. El número de respuestas de sabor-reactividad ingestiva y el volumen de ingesta intraoral consumida por las ratas alimentadas por pares y las descerebradas aumentaron al aumentar la concentración de sacarosa. La ingesta de sacarosa aumentó a medida que la concentración aumentó a 0,1 M, luego se estabilizó entre 0,3, 1,3 y 2,0 M de sacarosa para ambos grupos. Para ratas control, el NaCl intraoral eliminó una función en forma de U invertido tanto para las respuestas de reactividad como para la ingesta. Las respuestas de reactividad de las ratas descerebradas crónicas variaron con la concentración de NaCl. En contraste con las ratas control, la ingesta de NaCl no difirió de la de agua para las ratas descerebradas. Estos datos indican que los mecanismos del tronco cerebral caudal son suficientes para controlar la ingesta de sacarosa, pero no son adecuados para la concentración dependiente de NaCl. En segundo lugar, estos datos también indican que es posible disociar las respuestas motoras orales provocadas por el sabor de la ingesta. Se discuten los diferentes papeles de los factores gustativos y postingestivos en la ingesta de sacarosa y NaCl.

Inducción de apetito por sodio en ratas que no muestran preferencia espontánea por la solución de cloruro de sodio: la cepa Fischer 344
 Fischer 344 ratas no mostraron preferencia espontánea por la solución isotónica de cloruro sódico (NaCl). Estos experimentos indican, sin embargo, que un fuerte apetito de esta solución puede ser inducido por varios métodos, incluyendo adrenalectomía, administración de una hormona mineralocorticoide, depleción aguda de sodio y tratamiento con inhibidores de la ECA. Esos tratamientos también demostraron producir los cambios esperados en el sistema renina-angiotensina-aldosterona, lo que parece estar involucrado en la inducción de apetito de solución de NaCl en esa cepa de ratones. Las ingestas de NaCl inducidas en las ratas Fischer 344 por estos paradigmas experimentales son menores que las reportadas en cepas Sprague-Dawley o Wistar en paradigmas similares. En el caso de depleción de sodio, la ingesta de solución de NaCl por parte de 344 ratones parece estar más estrechamente relacionada con el déficit que en las otras dos cepas. Así, la cepa Fischer 344 de ratones puede ser un modelo particularmente bueno para estudios de apetito de sodio relacionado a la necesidad.

Caracterización de los efectos excitatorios de la morfina
 Aunque los efectos excitatorios de los opiáceos han asumido una mayor importancia en las teorías del uso compulsivo de drogas, la naturaleza y el curso temporal de estos efectos permanecen inciertos. Los autores intentaron caracterizar los efectos excitatorios de la morfina por medio de la administración de dosis de 5 mg/kg y 20 mg/kg en ambientes fríos y calientes y por la realización simultánea de evaluaciones de temperatura central, actividad locomotora y de oxígeno. Los resultados argumentan un modelo de dos receptores para explicar los efectos térmicos de la morfina: un receptor de alta afinidad que activa sistemas termogénicos y un receptor de baja afinidad mediador de respuesta.

Correlaciones biológicas del desarrollo conductual en el horno, Novomessor albisetosus (Mayr)
 Los cambios físicos se asocian con el politismo temporal, la división del trabajo según la edad. El período de desarrollo de los ovarios corresponde a la edad en que se encuentran los trabajadores con el caldo y la reina. La reabsorción de los ovarios ocurre en un momento en que los trabajadores ya no tienden a brotar y reina. Dos exoesqueletos de endurecimiento y crecimiento del aparato de las glándulas venenosas corresponden a un período transitorio en el desarrollo conductual de los trabajadores y finalmente con su desarrollo en defensores y afueras.

Efectos del orden de presentación de la concentración y del parto intraoral sobre la ingesta de sacarosa
 En este artículo se encontró que la ingesta intraoral de una serie de concentraciones ascendentes de sacarosa se estabilizó entre concentraciones de 0,3 M y 2,0 M, y por lo tanto no se demostró la función de ingesta típica en forma de U. Se realizaron dos experimentos para explicar este resultado. En el Experimento 1, se comparó la ingesta intraoral y estándar de 30 minutos, de 1 bocado de sacarosa ascendente (0,03, 0,1, 0,3, 1,0, 1,3 y 2,0 M). La ingesta de sacarosa fue similar para ambos métodos de parto. En un segundo experimento examinamos el efecto del orden de presentación de la concentración de sacarosa sobre la ingesta de 1-amarillo de 30 minutos de ratas intactas no privadas. Un orden ascendente de concentración de las soluciones produjo una ingesta significativamente mayor de soluciones concentradas de sacarosa que un orden aleatorio. Este resultado sugiere fuertemente que el descenso estándar de la ingesta de sacarosa a concentraciones más altas se determina no sólo por factores postorales sino también por factores experienciales (es decir, orden de presentación).

Ácidos carboxílicos de los lápiz pilóricos de Amauris butterflies masculinos (Lep.: Danainae)
 63 Ácidos carboxílicos se identificaron a partir de los lápiz masculinos de cuatro especies del género Amauris (Lep.: Danainae), A. echeria (Stoducula. oB.), Las cadenas ligeras saturadas, así como los ácidos carboxílicos insaturados, algunos de los cuales contienen una función adicional de oxígeno, contribuyen a la especificidad especie de los calzones del olor. Los ácidos grasos oxigenados forman una nueva clase de volátiles de insectos, 5 de los 10 quetoacidos representan nuevos productos naturales. (E)-7-Oxo-11-tetradecenoico es el principal componente volátil de los lápiz pilóricos de A. echeria, la especie con mayor cantidad de volátiles de ácidos grasos oxigenados (70%). El ácido 9-Hidroxioctadecanoico es un compuesto mayor tanto en A. ochlea como en A. albimaculata mientras que en A. hecate únicamente se encuentran cantidades oxigenadas de ácido carboxílico.

Caracterización de una proteína de almacenamiento ligado a lectina del guisante (Pisum sativum)
 A partir de las proteínas de almacenamiento del guisante (Pisum sativum), se estudió la fracción que interactúa con la lectina del té por el lugar de unión al azúcar. Por patrones de subunidad electroforética y otros criterios, esta fracción se asemeja al grupo de las proteínas de almacenamiento 7S (vigilinas). La fracción se resolvió en subunidades por SDS micropreparativo PAGE. Se determinaron las secuencias N-terminales de las subunidades individuales. La mayoría son idénticas a las secuencias publicadas de la subunidad velina, por lo que esta fracción de unión a lectina pertenece a las viciinas. Se analizaron subunidades seleccionadas y fragmentos de tripticas para la composición de aminoácidos. Aunque fue posible realizar asignaciones inequívocas a segmentos adyacentes, se pudieron reconocer diferencias significativas, especialmente en los fragmentos de tripticas.

Determinación cualitativa y cuantitativa de la secreción de feromona en gametos femeninos de Ectocarpus siliculosus (Phaeophyceae)
 La secreción de Pheromone en gametos vivos femeninos de Ectocarpus siliculosus fue examinada por extracción en asa cerrada y cromatografía de gases. La eficiencia de recuperación de la heromona (ectocarpena) se calibró con ectocarpena sintética y se encontró que dependía fuertemente del volumen del sistema de bucle cerrado. La eficiencia máxima de extracción del ectocarpeno (17,4%) se obtuvo con un sistema de pequeño volumen. Además del compuesto principal ectocarpeno, la cuajada de heromona de E. siliculosus contenía pequeñas cantidades de hormosireno, multifideno y dictilotene, que hasta ahora sólo se conocen como altrantes oscuros. El bouquet de la heromona fue idéntico en 4 clones de diferentes orígenes geográficos. Las gametos sembradas de Ectocarpus siliculosus continuaron secretando feromona y atraer gametos masculinos hasta 7 h después de su liberación con una tasa de secreción de células ectocarpenas de 1(5).

Caudoxirena, factor liberador de espermatozoides y atracción en el alga marrón Perithalia caudata (Phaeophyceae, Sporochnales)
 La caudoxirena (cis-3-(1,2-trans-epoxi-but-3-enil)-4-vinil-ciclopentena) es un nuevo factor liberador de gametos de Perithalia. Su concentración umbral se encuentra en 30 pmol para la liberación de gametos. Multifideno, viridiene y un isómero Z de caudoxireno fueron identificados como subproductos o componentes traza.

lisozimas ligado al calcio
 Se encontró que la lisozima de cerdo se une a un ion de calcio, al igual que la lisozima equina. La proteína fue eluida con iones equimolares de calcio de una columna de Bio-Gel P-60. Las constantes de unión de las lisozimas equino y porcino fueron determinadas como 2 x 10(6) y 1,6 x 10(7) M-1, respectivamente, en 0,1 M KCl a pH 7,1 y 20 grados C. Durante la evolución se deduce que el gen de la lisozima ligado al calcio separa de la lisozima no ligado al calcio por duplicación génica antes de la división de sus líneas macizas. Se supone que la albúmina alfa podría haber evolucionado de la lisozima ligado al calcio.

Un ensayo cromogénico simple y sensible para medir la actividad enzimática de elastasa en el plasma humano
 Se ha desarrollado un ensayo automático de cromogeno altamente sensible, preciso y rápido para estimar la actividad tipo elastasa en plasma utilizando como sustrato 3-carboxipropionil-trialanina p-nitro-anilida. El ensayo es lineal hasta al menos 8,7 U/l y tiene un límite de detección de 0,003 U/l. El estudio demuestra que esta actividad enzimática se debe a una o varias metaloproteinasas con pH óptimo a pH fisiológico. La actividad enzimática plasmática en 37 individuos sanos varió de 0,10 U/l a 0,63 U/l. La variación diaria individual fue de aproximadamente 12%. En las mezclas de plasma preparadas a partir de muestras tomadas al azar de pacientes ingresados y ambulatorios, la actividad se encontró hasta 8,7 U/l. Se discute el origen de la actividad metaloelastasis.

La secuencia aminoácido de la superóxido dismutasa de Cu-Zn de conejo
 Se investigó la estructura primaria de la superóxido dismutasa de Cu-Zn del hígado de conejo. La enzima reducida y S-carboximetilada se trató con bromuro de cianogeno, tripsina o Staphylococcus aureus proteinasa V8. Los péptidos resultantes fueron separados por cromatografía líquida de alta resolución y secuenciados por degradación automatizada de Edman. Con excepción del N- y C-terminus, se estableció la secuencia completa mediante la superposición de péptidos. El N-terminus es bloqueado y por lo tanto no es susceptible a la degradación de Edman. La composición aminoácido del péptido N-terminal tripsico corresponde a la de las dismutasas citoplasmáticas de superóxido de Cu-Zn de otros mamíferos investigados. El comportamiento cromatográfico de estos péptidos N-terminales en la columna C18 de la fase reversa también es idéntico, sugiriendo también para la secuencia N-terminalT-San conejos superóxido dismutasa AchrL. Se demostró que el C-terminus tiene la secuencia -Ile-Ala-Pro por degradación enzimática con carboxipeptidasa Y. La secuencia completa de aminoácidos de la superóxido dismutasa de Cu-Zn de conejo incluye 152 aminoácidos y muestra la homología esperada con otras enzimas Cu-Zn publicadas hasta la fecha. Los residuos de aspartato y 6 histidina, conocidos por complejizar los iones metálicos, se conservan en posiciones homólogas. Esto también se aplica al residuo de arginina cerca del C-terminus, el cual debe dirigir el radical superóxido aniónico hacia el centro activo de la enzima. La secuencia de aminoácidos de la superóxido dismutasa de Cu-Zn de conejo corresponde a la de otros mamíferos en más del 80% de sus residuos de aminoácidos. De un total de 152 residuos de aminoácidos, el conejo comparte con ratas 128, con ratón 130, con caballo 127, con cerdo 126/127, con bovinos 130 y con hombre 131 aminoácidos en posiciones homólogas. Sin embargo, las superóxido de Cu-Zn dismutasas de mamíferos estrechamente relacionados como ratas y ratones difieren solamente en cinco residuos de aminoácidos de su secuencia. Una relación filogenética más estrecha entre lagomorfos y roedores que entre otros órdenes de mamíferos, no pudo derivarse de los datos de secuencia entregados. Los roedores y lagomorfos de los progenitores deben considerarse como dos órdenes evolutivas independientes de los mamíferos.

Las proteinasas tiol del látex de Carica papaya L. I. Fraccionamiento, purificación y caracterización preliminar
 Tres proteinasas tiol, la papaína, la quimopaína y la omega proteica, se purificaron a homogeneidad del látex de Carica papaya L. Durante el procedimiento de purificación, se protegió la función tiol de los residuos de cistinailo como disulfuro mixto con cisteamina o 2-tiopiridona o como derivado S-sulfurobenzoato. En contraste con publicaciones anteriores, la quimopaína también resultó ser una monotiol proteinasa como papaína y omega proteinasa. Los sitios activos de quimopaína y omega proteinasa no pudieron ser distinguidos de la papaína, ni por el análisis de la dependencia del pH de kcat/Km ni por el examen de la dependencia del pH.

Estructura primaria de las hemoglobinas de Sphenodon (Sphenodon punctatus, Tuatara, Rynchocephalia). Evidencia para la expresión del gen alfa D
 El esfenodón es el único representante de los reptiles "beakhead" que fueron ampliamente distribuidos durante el período Triassic antes del aumento espectacular de los dinosaurs. Sphenodon punctatus es el único sobreviviente de este período. Las características morfológicas de Sphenodon son notablemente conservadoras y difieren poco de los reptiles que viven hace 200 millones de años. En el presente trabajo se describe la determinación de la estructura primaria de las hemoglobinas tetraméricas: se identifican tres componentes: hemoglobina A' (alfa A2 beta II2), hemoglobina A (alfa A2 beta I2) y hemoglobina D2. Los componentes se caracterizaron electrofóricamente, las cuatro diferentes cadenas de péptidos se caracterizaron por electroforesis de Triton y por cromatografía líquida de alta resolución. Las hemoglobinas y las condiciones de disociación, además de las cadenas, se aislaron en columnas de intercambiadores de iones celulosas. La determinación de la secuencia fue realizada después de la división de las cadenas individuales con tripsina y después de una división química específica del vínculo Asp-Pro. Para la determinación de secuencias se utilizó la técnica de filmación y el método de fase gaseosa. Los datos se comparan con la secuencia de la hemoglobina humana y se dan interpretaciones de las secuencias de aminoácidos. Destaca especialmente la evidencia de hemoglobina D: esta hemoglobina (alfa D2 beta II2) se encuentra sólo en aves y en dos casos en tortugas. Sin embargo, este componente no se encuentra en otros reptiles. Los resultados permiten interpretar la afinidad relativamente alta de oxígeno y explicar la falta de cooperación (actividades de mioglobina) de estas hemoglobinas tetraméricas.

Disminución del fosfato sérico en la hipertensión esencial
 Hombres de 40 años con hipertensión esencial leve no tratada (n = 35) presentaron disminución de fosfato sérico (p < 0,001) concomitante con elevación de epinefrina plasmática en reposo (p < 0,05) y frecuencia cardíaca control (p < 0,001). La presión arterial correlacionó negativamente con el fosfato sérico (p < 0,001) y positivamente con la epinefrina plasmática (p < 0,01) y la frecuencia cardiaca (p < 0,01). El fosfato sérico se redujo significativamente durante la infusión de adrenalina, aumentando la epinefrina plasmática arterial dentro del rango fisiopatológico inferior correspondiente a las reacciones de excitación. Las concentraciones séricas de parathormona inmunoreactiva no se modificaron. Así, la hipofosfatemia en pacientes con hipertensión esencial leve parece estar inversamente relacionada con el tono simpático adrenal y puede ser causada por el aumento de la epinefrina plasmática dentro de las concentraciones arteriales fisiopatológicas.

Efecto de la 3-deazaadenosina sobre el metabolismo de la metionina en el hígado aislado perfundido
 Se examinó el efecto del análogo de la purina 3-deazaadenosina (dzAdo) sobre el metabolismo de compuestos que contienen azufre en los hepatocitos. La captación de metionina exógena por el hígado no se vio afectada por la adición de dzAdo al perfusato, mientras que las concentraciones intracelulares de S-adenosil-L-metionina se mantenían. Además, en la célula se acumularon grandes cantidades de 3-deazaadenosil-L-homocisteína (dzAdoHcy). La radiactividad específica de la cadena de carbono de la dzAdoHcy fue la misma que la de AdoMet y AdoHcy. En consecuencia, se debe haber generado una cantidad equivalente de homocisteína (Hcy) mediante hidrólisis de AdoHcy. La Hcy libre no pudo ser detectada ni en el tejido ni en el perfusato cuando el dzAdo estaba presente, mientras que Hcy fue excretada en el perfusato por los hígados control. En consecuencia, la AdoHcy y la DzAdoHcy acumuladas en la célula no sólo funcionan como inhibidores de las reacciones de metilación, sino que sirven como trampa para Hcy. Esto podría dar lugar a una supresión de la metionina y, por tanto, a una inhibición de la síntesis proteica.

Mucinas intestinales y colónicas de conejos: aislamiento, caracterización parcial y medición de la secreción mediante un inmunoensayo enzimático
 La mucina se purificó separadamente del intestino delgado superior, medio y distal y del colon proximal del conejo. Los perfiles de carbohidratos de las tres mucinas intestinales fueron los mismos pero diferentes a los de la mucina colónica, que contenían menos N-acetilgalactosamina pero más ácido siálico. Las cuatro mucinas tenían estructuras poliméricas similares compuestas por monómeros grandes y heterogéneos de glicoproteínas y una proteína menor del Sr aproximadamente 120.000, mantenidas juntos por enlaces disulfuros. Las tres mucinas intestinales, sin embargo, fueron más resistentes a la disociación por reducción de tiol o degradación por proteólisis que por mucina colónica. Se desarrolló un anticuerpo contra un pool de mucinas purificadas en cobayos y se utilizó para establecer un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). El anticuerpo fue altamente específico para mucinas intestinales y colónicas de conejo, sin reactividad cruzada con componentes no mucinas de tejido intestinal y colónico de conejo, y con mucinas intestinales purificadas. Las cuatro mucinas de conejo purificadas tuvieron la misma afinidad por el anticuerpo y número similar de determinantes antigénicos. La antigenicidad se asoció aparentemente con la motilidad proteica de las mucinas y fue críticamente dependiente de la conformación tridimensional, ya que la proteólisis redujo el número de determinantes antigénicos mientras que la reducción del tiol abolió el antígeno. Utilizando el ELISA, el contenido de mucina tisular y la tasa de secreción de mucinas fueron significativamente mayores en el colon proximal que en las tres regiones del intestino, las cuales fueron las mismas.

Las estructuras de las dos cepas de lipopolisacárido O producidas por Salmonella boecker
 La Salmonella boecker, perteneciente al grupo 0:6, 14(H) y muestra los factores antigénicos 6, 14, [1] y [25], definidos por el sistema Kauffmann-White, produce dos lipopolisacáridos diferentes. Por composición glucosa, hidrólisis parcial, deaminación de ácido nitroso, metilación, rotación óptica y estudios de resonancia magnética nuclear 1H y 13C, las estructuras de polisacárido O-polisacáridos están compuestas de alta densidad estructural (repeto).

Regiones exofaciales del transportador de glucosa de los eritrocitos humanos: detección con anticuerpos policlonales
 El transportador de glucosa de los eritrocitos humanos es una glucoproteína de 492 aminoácidos con un Mr de 55.000. A partir de las parcelas de hidrofobicidad basadas en la secuencia de aminoácidos del transportador, se ha propuesto que exofacialmente sólo hay un segmento de 34 residuos y la rama de carbohidratos glicosiladores. Para detectar cambios en el número de transportadores de glucosa durante la regulación metabólica en células intactas, se deben obtener anticuerpos dirigidos a sitios exofaciales del transportador. Los anticuerpos al transportador purificado de glucosa (By 4,5), intacto o desglicosilado con endoglicosidasa F, se elevaron en conejos. Estos anticuerpos, al ser purificados por cromatografía de columna sobre proteína A-Sepharose y adsorción sobre membranas eritrocitarias, reaccionaron cruzadamente con el transportador de glucosa glicosilada occidental. La reactividad de los anticuerpos policlonales con células intactas se probó incubando estas células con el anticuerpo, seguida de una centrifugación y una reacción posterior con inmunoglobulina G antirrábica marcada con 125I. Los eritrocitos humanos inactivos reaccionaron positivamente con los anticuerpos anti-Band 4,5 pero no con los sueros no-animales. La reacción con los eritrocitos humanos fue cerca de 10 veces mayor que con los porcinos, los cuales carecen de transportadores de glucosa. La reacción con células intactas no se debió a la contaminación con células rotas, ya que bajo las condiciones utilizadas, células rotas (congeladas) o membranas no se sedimentaban. La reacción con las membranas eritrocitarias humanas fue más de cinco veces mayor que con las membranas eritrocitarias de cerdo. Las células musculares de la rata L6 reaccionaron con anticuerpos anti-Band 4,5; hubo cerca de 10 veces más sitios de unión en ninguna célula en las células L6 que en los eritrocitos humanos, casi paralelos al contenido relativo de glucosa TRCTOR

Activación semántica y memoria implícita en la enfermedad de Alzheimer
 Los pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) presentan invariablemente déficits pronunciados en la memoria verbal cuando la retención se prueba explícitamente. El presente estudio examinó la posibilidad de que las tareas que requieren memoria sólo implícitamente se realizarían normalmente. Los pacientes moderadamente demente dementetados con probable EA estaban gravemente perjudicados en el recuerdo libre de una palabra lista. En una posterior prueba de asociación de palabras, los pacientes con EA eran menos propensos que los normales a dar ítems de la lista de recuerdo como sus palabras asociaciones. Los resultados sugieren que la memoria verbal implícita, así como la memoria explícita, están perjudicadas en la EA. Aunque la magnitud del efecto de activación se redujo significativamente en los pacientes con EA, no se relacionó con el rendimiento del recuerdo o una medida del funcionamiento cognitivo global. Así, la activación de la memoria puede depender del circuito neural fuera del sistema de memoria tradicional (es decir, temporo-limbic).

Variación en el contenido de ADN de células mononucleares de pacientes con demencia tipo Alzheimer
 Se realizaron estudios de citometría de flujo para medir el contenido medio de ADN y la variabilidad intercelular alrededor de la media en células mononucleares de sangre obtenidas de 21 pacientes con diagnóstico clínico de demencia del tipo Alzheimer (DAT) y 25 sujetos cognitivamente intactos. No hubo diferencia en el contenido promedio de ADN entre ambos grupos. Sin embargo, los pacientes con DAT presentaron un aumento significativo de la variabilidad intercelular en comparación con los controles (3,52 vs. 3,06, respectivamente). Estos resultados son consistentes con los reportes de aumento de aneuploidía asociada a DAT encontrados en el examen citogenético.

Neoplasias del sistema nervioso central en Noruega
 Se presenta un estudio poblacional de 8480 pacientes - 4508 (53%) varones y 3972 mujeres - con neoplasias intracraneales primarias notificadas al Registro de Cáncer de Noruega durante el período 1955-84. El 81% de los casos fueron confirmados histológicamente. La tasa de incidencia máxima específica por edad en la serie total se produjo en el grupo de edad de 55-64 años. Los gliomas constituyeron el grupo histológico más grande con una tasa de incidencia ajustada por edad de 5,0 casos por 100.000 habitantes al año para varones y 3,5 para mujeres. La determinación del caso de las neoplasias intracraneales primarias se reduce por encima de los 60 años en Noruega, debido principalmente a una baja tasa de autopsias. El mayor impacto de la introducción de la tomografía computarizada (TC) en la determinación del caso de las neoplasias intracraneales ha sido una incidencia elevada, en pacientes mayores de 60 años, de las neoplasias que no se comprueban histológicamente.

Caso clínico
 El curetaje de una mujer blanca de 64 años con metrorragia postmenopáusica reveló piometra y papiloma escamoso, que se pensaba que se debía al cuello uterino. La presencia de células epiteliales escamosas paraqueratósicas en el legrado endometrial, tres años después de la primera presentación clínica, provocó la sospecha de carcinoma verrucoso del endometrio. El útero reveló un tumor verrucoso con un cuadro histológico característico de carcinoma verrucoso. La escisión quirúrgica radical fue seguida de un periodo de observación libre de enfermedad de 2 1/2 años.

Sinergía entre un estereoisómero de tioxanthena no neuroléptico y penicilina in vivo
 Algunos fármacos neurolépticos de los grupos fenotiazina y tioxanthena tienen un efecto antimicrobiano in vitro. Esto también es cierto para los análogos estereoisómeros neurolépticos inactivos de las tioxanthenes por ejemplo. trans(E)-clopenthixol (t-CPT). En un modelo murino de peritonitis por neumococo t-CPT se demostró un efecto antibacteriano leve pero no significativo en dosis de 0,3-0,9 mg por ratón, mientras que dosis más altas parecían aumentar la virulencia bacteriana. Si se combina con dosis subterapéuticas de penicilina, se obtuvo una supervivencia significativamente mayor en comparación con ambos fármacos solos. Estudios in vitro mostraron un efecto sinérgico similar. Estos resultados indican que al menos un estereoisómero de tioxanthena no neuroléptico tiene un potencial antibiótico también in vivo. Se desconoce el mecanismo de acción.

Carga superficial e hidrofobicidad de las cepas de Campylobacter jejuni en relación a la adhesión a células epiteliales HT-29
 La hidrofobicidad y la carga superficial de los aislamientos clínicos de las cepas de Campylobacter jejuni se investigaron mediante partición acuosa de dos fases (distribución única y contracorriente), cromatografía de intercambio iónico. Hubo una buena correlación entre los diferentes métodos fisicoquímicos que reflejan la misma propiedad bacteriana. Todas las cepas fueron cargadas y expuestas negativamente a una superficie hidrofóbica, pero de forma variable. Las bacterias con una alta carga de superficie negativa y una débil superficie hidrofóbica adherían mejor a las células HT-29 humanas que las cepas con menor carga y una superficie más hidrofóbica. La mayor adhesión fue demostrada por una cepa que difiere de todas las demás propiedades encargadas. También se encontró que la tendencia al agregado fue mayor entre las cepas con mayor grado de adherencia.

Transmisión de encefalitis por virus del sarampión a hurones por inoculación intracardiaca de una cepa asociada al virus SSPE celular
 Los fibroblastos férreos infectados con una cepa asociada a células del virus de panencefalitis esclerosante subaguda fueron inoculados en los corazones de los hurones para estudiar si el virus puede propagarse desde el animal. Cinco de los 21 hurones inoculados desarrollaron encefalitis 5-7 días después y fueron sacrificados. Los animales de compañía mostraron lesiones inflamatorias en el cerebro, tanto con manguitos perivasculares como con infiltración de células inflamatorias en el plexo coroideo y meninges. El virus se aisló en cultivos celulares de diversas partes del cerebro y el antígeno viral se encontró por inmunotinción, particularmente en la corteza. El virus no fue detectado en células inflamatorias por inmunotinción, pero la hibridación in situ con sonda de ADNc demostró ARN del virus del sarampión en neuronas y células de la glía que rodean los manguitos inflamatorios perivasculares y en un ganglio linfático. Los hurones inoculados en el corazón con virus SSPE asociado a células parecen ser un modelo animal adecuado para estudiar cómo el virus se propaga de la sangre al cerebro.

