Conexiones sinápticas de los núcleos vocales talamo-cerebrales del canario
 Los núcleos vocales canarios incluyen dos sistemas: hiperstriatum ventrale, pars caudal (HVc), núcleo robusto aristriatalis (RA) y núcleo hipogloso, pars traqueosy El otro grupo de núcleos como HVc, núcleo X del lobus parolfactorius (Area X), núcleo dorsointermedius posterior talami (DIP) y núcleo magnocelulartumis del neostiano anterior. Las neuronas del VDc reciben inervación mono o polisináptica del Mún y envían sus fibras al Área X. Los axones del Área X terminaron en el núcleo talámico, el DIP, a partir del cual las neuronas extendieron los axones hacia el núcleo cerebral, el MEN. En consecuencia, el HVc, el Área X, el DIP y el MEN se encuentran en un bucle cerrado. El flujo auditivo puede converger en las neuronas del HVc, en parte del MEN o del Área X durante el control de feedback de la canción. Las neuronas talámicas en el PID respondieron a la estimulación del MEM y a estímulos tonos, con latencia relativamente larga. Las interconexiones entre las neuronas HVc y Müller son presumiblemente centrales en la integración vocoauditiva durante el aprendizaje de sondas.

El etiquetado de los sitios de unión a benzodiacepinas de tipo periférico en el cerebro humano con [3H]PK 11195: distribución anatómica y subcelular
 El sitio de unión a benzodiacepinas de tipo periférico, caracterizado principalmente en el cerebro de roedores y felina, se ha caracterizado en el cerebro humano post mortem utilizando [3H]PK 11195. Las propiedades cinéticas y farmacológicas de la unión de este ligando son similares a las de otros sitios de unión a benzodiacepinas de tipo periférico. La potencia del RO5-4864 para este sitio en el cerebro humano es cercana a la observada en tejidos rumiantes y carnívoros, pero considerablemente menor que en tejidos roedores. La distribución regional de estos sitios de unión sugiere una localización neuronal en lugar de una glialización. [3H]PK 11195 se une de forma similar a las secciones montadas en slide del cerebro humano, permitiendo así realizar estudios cuantitativos de la distribución regional de los sitios de unión a las benzodiazepinas de tipo periférico. Los sitios de unión se distribuyeron heterogéneamente, pero se restringieron a la sustancia gris. Las densidades más altas de los sitios de unión se encontraron en las estructuras de la antebrazo. La localización no se limitó a ningún sistema funcional, ni se asemejaba a ningún sistema transmisor previamente descrito. Las similitudes entre los sitios de unión de benzodiacepinas de tipo periférico en el cerebro humano y en el felina en cuanto a sus características farmacológicas y su distribución regional y subcelular sugieren que el gato, en vez de rata, puede ser el mejor modelo cerebral para el estudio.

High Correlación entre la clasificación de la isoenzima y la variabilidad del ADN de la cinetoplastía en Trypanosoma cruzi
 Mediante 14 enzimas de restricción, hemos estudiado el polimorfismo del ADN de la cinetoplastía en 21 aislamientos de Trypanosoma cruzi previamente clasificados en 19 genotipos diferentes basados en el análisis de 15 loci de isozima. Se ha encontrado una alta correlación (p < 0,001) entre la proporción de bandas de restricción (fragmentos) comunes a cualquiera de los dos aislados y la correspondiente identidad genética calculada a partir de los datos de la isoenzima. Esto muestra que las dos clasificaciones (kADN e isoenzimas) se corroboren y sugieren fuertemente que los dos tipos de variabilidad se correlacionan con el tiempo ( relojes moleculares). Las clasificaciones filogénicas así obtenidas pueden ser utilizadas como bases racionales para estudios médicos y epidemiológicos. Aunque se correlacionan, los dos tipos de análisis son complementarios, ya que no arrojan resultados idénticos. Al igual que las distancias genéticas de la isoenzima y las identidades genéticas, los valores obtenidos para la proporción de bandas de restricción comunes (fragmentos) exhiben un continuo. Esto parece confirmar que las poblaciones naturales de T. cruzi presentan un amplio rango de genotipos en lugar de unos pocos grupos bien diferenciados de cepas.

Los plasmocitomas murinas constituyen una clase de variantes naturales de choque térmico en las que el gen hsp-68 inducible mayor no se expresa
 El análisis de la respuesta de choque térmico en los plasmocitomas murinos revela que, como se ha demostrado anteriormente para la línea celular MPC-11, los genes que codifican para el tratamiento de 68-kilodalton h calórico sin calentarina (una proteína). La no inducción es única al conjunto normalmente coordinado de tres genes hsp-68 ya que al menos otros dos genes de proteína de choque térmico (hsp-70 y hsp-89) se inducen adecuadamente. No se encontró ninguna otra línea celular linfoide que tuviera genes silentes hsp-68. Las líneas celulares examinadas incluyeron un linfoma T, un linfocito pre-B y una línea celular tumoral no-B-no-T, así como un mieloma no productor de Ig de estado diferenciado indeterminado. La no expresión es independiente de la cepa observada en los plasmocitomas BALB/c y C3H. Con base en el análisis de la nucleasa S1 usando una sonda genómica clonada hsp-68, la no expresión es causada por la ausencia de hsp-68 mRNA después del choque térmico. Un experimento temporal sugiere que la rápida degradación del ARNm no ocurre, implicando que el bloqueo sea más probable a nivel transcripcional. El análisis de Western blot no indica deleciones menores alrededor de la región de inicio de la transcripción, al menos en el gen hsp-68 probado. Estos resultados sugieren que la ausencia de expresión génica hsp-68 puede ser un reflejo del estado diferenciado y (o) transformado de células plasmáticas murinas, posiblemente por la ausencia o desregulación de genes reguladores requeridos.

Miocitos ventriculares adultos aislados de CHF 146 y CHF 147 hámsters cardiomiopáticos
 Se han aislado miocitos ventriculares únicos de hámsters normales y cardiomiopáticos mediante un método de colagenasa. El procedimiento produce miocitos tolerantes al calcio viables y aparecen en el examen microscópico de luz y electrones para ser sanos. Estas células responden al estímulo eléctrico y tienen un potencial de reposo y acción intracelular normal.

Aspectos no selectivos de la farmacodinámica del propranolol
 Veinte años después de su descubrimiento, el beta-adrenérgico bloqueante propranol continúa siendo de interés para los farmacéuticos y clínicos. Su perfil terapéutico se ha extendido a áreas que van más allá de la depuración del sistema cardiovascular, y sus efectos oculares y del sistema nervioso central han sido bien documentados. Además, sigue siendo una herramienta farmacológica muy buena para mapear los beta-receptores adrenérgicos en el cuerpo, y los estereoisómeros de propranolol y otros beta-bloqueadores no sirven como agentes valiosos para distinguirlos. El objetivo principal de esta revisión es resumir la evidencia que indica que los bloqueadores beta adrenérgicos carecen de estereoselectividad en algunos de sus efectos, incluso algunos de considerable importancia terapéutica. Debido a que muchas acciones farmacológicas del propranolol siguieron un patrón no esteroselectivo, se cuestionó la participación de los betabloqueantes en ellos y esto llevó a la búsqueda de mecanismos alternativos para explicar estos efectos. Estudios con propranolol y algunos fármacos relacionados indicaron la participación de un mecanismo colinérgico en sus efectos antiarrítmicos, hipotensores oculares y algunos efectos centrales. Además, se ha sugerido un efecto inhibidor presináptico en la unión neuromuscular esquelética para explicar el efecto benéfico del propranolol y otros betabloqueantes en el temblor. Estudios bioquímicos con esos fármacos revelaron su acción inhibitoria sobre la enzima colinesterasa en sangre y otros tejidos como el miocardio y el cerebro. Se postula que la modulación de la neurotransmisión colinérgica por propranolol podría explicar algunas de sus acciones no esteroselectivas y abrir nuevos puntos de vista en la farmacodinamia del propranol.

L-648,051, 4-[3-(4-acetil-3-hidroxi-2-propilfenoxi)-propilsulfonil]-agonista gamma-oxo-benceno leucotrieno: a
 L-648,051, sodio 4-[3-(4-acetil-3-hidroxi-2-propilfenoxi) propilsulfonil]-gamma-oxo-benceno-acetanouato de sodio 3-valor de unión selectivo Funcionalmente, antagoniza selectivamente las contracciones de la tráquea de cobaya inducida por leucotrienos C4, D4, E4 y F4 en concentraciones que no inducen a la prostaglandina, alértilina análoga. El análisis de gráficos de niños indicó que L-648.051 contracciones competitivas antagonizadas del íleon de cobayo inducido por leucotrieno D4 (pA2 7,7) y las contracciones de D4a respectivamente. Las contracciones de la tráquea de cobaya inducida por el leucotrieno C4 fueron inhibidas de forma no competitiva (déficit del plot de Schild, 0,45). Las contracciones desarrolladas de la tráquea inducida por los leucotrienos fueron rápidamente revertidas por L-648,051 mayor que FPL-55712 mayor que L-649,923. L-648.051 intravenoso bloquea selectivamente la broncoconstricción inducida en cobayos anestesiados por leucotrienos endovenosos C4, D4 y E4 pero no el ácido serotoninérgico o la serotonina 469, El compuesto mostró pobre actividad tras la administración intraduodenal. El perfil de actividad para L-648.051 indica que puede ser un agente tópico útil para estudiar el papel de los leucotrienos en enfermedades como el asma bronquial.

Enfermedad de depósito de glucógeno tipo 1a con hepatoblastoma en hermanos
 Se presentan los detalles clínicos e histológicos de los dos hermanos con glucogenosis tipo 1a (GSD-1a) que desarrollaron hepatoblastoma. Los estudios microscópicos ligeros sobre tumor hepático en ambos hermanos revelaron el tipo fetal de hepatoblastoma. Los hallazgos ultraestructurales en el paciente 2 mostraron marcada alteración de la mitocondria, frecuentemente rodeada por el retículo endoplasmático rugoso. Esta es la primera ocurrencia conocida con esta asociación, y la tercera relata sobre la ocurrencia familiar de esta neoplasia. La enfermedad de depósito de glucógeno puede aumentar el riesgo de carcinoma hepatocelular y de hepatoblastoma.

La linfadenectomía axilar para el carcinoma intraductal de mama está indicada?
 Ciento pacientes con carcinoma de mama intraductal (CDIS) fueron tratados con mastectomía (49 pacientes) o radioterapia (51 pacientes). A todos los pacientes se les realizó linfadenectomía axilar (promedio de ganglios extirpados, 16) como parte de su tratamiento. Ningún paciente presentó ganglios linfáticos axilares positivos. Hubo una recurrencia en cada grupo de tratamiento (mediana de seguimiento, 27 meses) y ninguna muerte. El carcinoma intraductal de mama tiene poco potencial de metástasis a ganglios linfáticos axilares.

Edad, características histológicas y supervivencia en pacientes con glioblastoma multiforme
 Se revisaron las secciones histológicas de 71 pacientes con glioblastoma multiforme para identificar los factores pronósticos histológicos y explicar la supervivencia significativamente menor en los pacientes mayores. Se estudiaron láminas para 14 variables histológicas de un grupo de 35 pacientes menores de 45 años y de 36 pacientes de 65 años o más. Se investigó la relación de estos factores histológicos con el tiempo de supervivencia y el grupo de edad. Los resultados documentan la marcada heterogeneidad histológica y citológica del glioblastoma y reafirman la importancia de la necrosis como factor pronóstico. Los resultados también sugieren que los pacientes cuyos glioblastomas contenían microquistes, pseudopalisading, células con diferenciación astrocitaria y grandes áreas de glioma mejor diferenciado, presentaron mejor tamaño nuclear que aquellos pacientes con pequeñas lesiones homogéneamente compuestas. El estudio reafirma la fuerte relación negativa (p < 0,0001) entre el avance de la edad y la duración de la supervivencia postoperatoria. La presencia de necrosis, una menor desviación estándar del tamaño nuclear, la extensión de la proliferación vascular, la ausencia de astrocitos fibrilares neoplásicos bien diferenciados y las neoplasias compuestas homogéneamente de pequeñas células se relacionaron con la edad observada. Sin embargo, la fuerte relación entre la edad y la supervivencia se mantuvo significativa cuando se ajustó para otras variables, y el efecto de la edad debe descansar en gran medida sobre factores distintos a los detectados en este estudio morfológico.

Correlación entre hallazgos citogenéticos y moleculares en líneas de leucemia mieloide crónica humana EM-2 y EM-3
 Existen pocas líneas celulares establecidas derivadas de pacientes con leucemia mieloide crónica. Se realizaron exámenes citogenéticos de dos líneas celulares positivas derivadas independientemente del cromosoma Filadelfia (Ph) de un paciente con leucemia mieloide crónica seriadamente desde su inicio en 1982 hasta la actualidad. Se compararon los subcultivos de cada una de estas líneas mantenidos separadamente en dos laboratorios por más de dos años para el grado de divergencia. El número de cromosomas modales descendió sustancialmente en los primeros meses y poco después. A pesar de la hiperploidía, estas líneas permanecen notablemente estables citogenéticamente. Para cada línea, el número de cromosomas modales es hipotetraploide, múltiples copias de Ph están presentes y ningún cromosoma #9 normal permanece. Sólo han surgido unos pocos cromosomas marcadores. A pesar de las múltiples copias de la LP, se observó un único patrón de restricción de Bcr, sugiriendo una duplicación de un único Ph, en vez de eventos de translocación independientes. Estas líneas deben ser muy útiles para estudios in vitro de leucemia mieloide crónica.

Transposición de la región de conglomerados de punto de corte (3'bcr) en células CML con translocaciones de la variante Philadelphia
 Se localizó una sonda derivada del extremo 3' de la región del conglomerado CML de punto de corte (bcr) en casos de leucemia mieloide crónica (CML) con translocaciones complejas Philadelphia(229; cromosoma q34;)(13q); cromoq). En algunos casos, los reordenamientos de 3' de Cr en el ADN fueron examinados con el análisis de Western blot. En cada caso se observó una acumulación significativa de granos híbridos para la sonda bcr 3' en segmentos cromosómicos derivados del brazo largo de un cromosoma #22. En algunos casos, se detectó la acumulación de granos en ambos segmentos translocados derivados de las porciones 22q y terminal de cromosomas Ph; el análisis de Western blot reveló que la rotura en la secuencia cromosómica #22 involucrada. En una línea celular CML, K562, no se detectó acumulación de granos hibridados a la sonda bcr 3', excepto en 22q11 de los cromosomas normales #22; el análisis de secuencias en el sur reveló que faltaban las células. Así, los datos aquí presentados sugieren una complejidad en la formación de cromosomas Ph "mascados".

El gen humano-fms se mantiene en células de leucemia linfoblástica aguda con del(5)(q32)
 Los estudios citogenéticos y moleculares de las células NALM 6 (una línea celular de leucemia aguda linfoblástica pre-B) mostraron que contenían ambos alelos del gen c-fms, aunque las células tenían alteraciones cromosómicas 5. La cantidad de fragmentos de ADN hibridados a la sonda de 1,4 kb PstI/PstI v-fms en las células NALM 6 fue aproximadamente la misma, en comparación con las células de una línea celular normal tipo Eblastostein-B. El análisis de bandas cromosómicas reveló que el punto de corte de las 5q- en las células NALM 6 estaba en la porción proximal de la banda 5q32. La hibridación cromosómica in situ de las células NALM 6 mostró una acumulación significativa de granos en las porciones terminales de los cromosomas 5q- anormales (5q32), así como en los cromosomas 5q-33 normales. Estos hallazgos indican que el gen c-fms humano no se elimina en las células linfoblásticas de leucemia con un 5q estudiado por nosotros y que no muestra reordenamiento ni amplificación. Así, los resultados indican que una diferencia en la dosificación del gen c-fms en las células de leucemia linfoblástica aguda con el 5q- versus las células con el cambio 5q- en las neoplasias no linfocíticas ha sugerido.

Análisis citométrico y cariotípico de un carcinoma primario de células pequeñas de la próstata: una línea celular xenoinjerto
 Un carcinoma indiferenciado de células pequeñas humanas de la próstata, xenoinjerto en ratones nudos, fue analizado tanto citogenéticamente como por citometría de flujo de ADN. El contenido de ADN de la línea indicó su estabilidad en el paso seriado y fue consistente con los hallazgos citogenéticos. El cariotipo bandado fue hipodiploide con pérdidas no aleatorias de los cromosomas #6, #7, #10 y #13. Los reordenamientos estructurales involucraron cromosomas #1 y #2, y hubo tres marcadores no identificados. Los hallazgos se compararon con los descritos en otros tipos de carcinoma prostático.

Transformación in vitro de las células del linfoma folicular B humano por el virus de Epstein-Barr
 Las células de linfoma B de bajo grado humano no pueden mantenerse fácilmente en cultivo tisular a largo plazo. En un esfuerzo por obtener líneas celulares de linfoma B de bajo grado para el estudio in vitro, se utilizó el virus de Epstein-Barr (VEB) como agente transformador. Las células T fueron retiradas antes de la transformación de la VEB por arrastre con eritrocitos ovejas, seguida del tratamiento con anticuerpo monoclonal anti-T11 más complemento. La población celular resultante fue cocultivada con VEB preparada a partir de sobrenadantes de cultivo de tejidos de la línea celular de marmoset B95-8. Los reordenamientos del gen de la inmunoglobulina idiomática de las células tumorales y las células transformadas con VEB fueron los criterios utilizados para determinar que las células transformadas eran de origen tumoral. El ADN se preparó tanto a partir del tejido de la biopsia como de las líneas celulares del VEB y se digirió con endonucleasas de restricción, y las blots sur se prepararon por métodos estándar. Las células B aisladas de biopsias de cuatro linfomas de células B de bajo grado de tipo folicular, células de pequeño tamaño y una de tipo folicular y mixta fueron transformadas por cultivo de tejido in vitro en rápido crecimiento. Dos de las cinco líneas celulares transformadas presentaron reordenamientos de cadena pesada de inmunoglobulina y genes de cadena ligera presentes en células de la biopsia original del tumor, indicando que estas líneas celulares transformadas con VEB son de origen tumoral.

La localización microscópica por inmunoelectrones de los productos del gen pX en células productoras de virus de la leucemia de células T humanas
 La localización de los productos del gen pX en células humanas productoras de virus de la leucemia de células T tipo 1, MT-2 y HUT 102, se estudió mediante microscopía de inmunoelectrones utilizando los métodos de anticuerpo directa e indirecto marcado con peroxidasa. Los conjugados de Fab'-peroxidasa se prepararon para el método directo con un compuesto maleimide de antisera a la región carboxiterminal de los productos del gen pX. Se detectó inmunotinción positiva en las células MT-2 en el retículo endoplasmático, los velos externo e interno de la membrana nuclear, y dentro de sus cisternas, pero no en la membrana plasmática y las partículas virales. La tinción en el núcleo era débil. Por otro lado, la inmunotinción positiva en las células HUT 102 fue detectada difusamente en las regiones del núcleo de la eucromatina, pero no en los sistemas de nucleolos, sobres nucleares y membrana celular. La localización de la inmunotinción positiva en los núcleos HUT 102 fue confirmada por la reacción en núcleos aislados. A partir de los análisis inmunoelectrones microscópicos e inmunoblotting de los productos del gen pX, se sugiere que el Sr. 40.000 a 42.000 proteína nuclear (p40x) se localiza principalmente en las células reticuladas del tipo MT- p68x detectado en células MT-2 con el suero anti-p40x fue deducido para ser una proteína compuesta por p40x y una parte de productos del gen env y para compartir eptopos en común con p40x.

La fibromatosis proliferativa del músculo esquelético aviar causada por los virus de la leucosis aviar recombinante clonada
 Dos recombinantes moleculares (EU-8 y K-3) construidos a partir del virus del faisas anillados y UR2AV, el virus de la ayuda asociado al virus del sarcoma aviar UR2, causaron una alta incidencia patológica. Se observó un espectro de enfermedad en el que el músculo se infiltraba proliferando fibroblastos y provocó estrías blancas, zonas difusas blancas o tumores alargados bien definidos. La proliferación fibroblástica fue progresiva y la presentación macroscópica dependió de la rapidez y extensión de la proliferación. Se evidenció anaplasia, pero no enfermedad francamente maligna o metástasis. La enfermedad se produjo con alta frecuencia cuando se infectaron embriones de 10 días de edad. El músculo mamario (pectoral mayor y menor) se vio afectado con severidad variable en todas las aves, ocasionalmente se afectaban músculos del muslo, mientras que otros músculos torácicos, abdominales externos y al alambre se vieron afectados. La progresión de las lesiones musculares proliferativas se demostró mediante necropsias secuenciales y examen microscópico de muestras musculares. La enfermedad apareció antes de las 2 semanas de edad y las estrías blancas delgadas con mínima proliferación celular fueron las lesiones más tempranas observadas. Los tumores alargados en forma de fuste fueron la forma más avanzada de proliferación observada. Las lesiones avanzadas mostraron anaplasia celular y signos de crecimiento rápido, y aparecieron con mayor frecuencia a las 6 semanas de edad o más tarde. Histológicamente, la proliferación leve se correlacionó con fibroblastos normales productores de colágeno. La proliferación severa se correlacionó con células anaplásicas que rápidamente se dividen produciendo poco colágeno y un alto índice mitótico. Una disminución en la dosis del virus resultó en una fibromatosis menos grave, pero al menos un pollo infectado con una dosis baja de virus mostró una enfermedad grave. Cuando se inyectaron pollitos hembra de 10 a 35 días de edad en el músculo mamario con EU-8 o K-3, se observó una baja incidencia de leucosis linfoide, pero no se observó fibromatosis a las 27 semanas. El virus infeccioso se extrajo de la fibromatosis del músculo mamario y el virus extraído causó la misma enfermedad cuando se inyectó en embriones de 10 días de edad. No se observó actividad transformadora en monocapas de fibroblastos de embrión de pollo normales. Se establecieron cultivos celulares de áreas del músculo mamario afectadas por fibromatosis y de tumores discretos. Estas células no mostraron signos de transformación en cultivo. Los sobrenadantes obtenidos de estos cultivos celulares causaron fibromatosis cuando se inyectaron en embriones de 10 días de edad, pero no transformaron fibroblastos embrionarios de pollo normales.

Macrophage potentiation of invasive capacity of rat ascites hepatoma cells
 Se examinaron las capacidades invasivas in vitro e in vivo de las células del hepatoma de ascitis de rata (AH 130) cultivadas en las capas de comederos de macrófagos de rata. La capacidad invasiva in vitro de las células tumorales se midió por su capacidad para formar colonias de células tumorales bajo los monocapas de células mesoteliales cultivadas; la capacidad invasiva in vivo se examinó mediante la implantación de las células tumorales. Cuando las células tumorales fueron precultivos en una capa de comederos de macrófagos, la capacidad invasiva in vitro de las células tumorales aumentó casi 10 veces más que la de las células de control no codificadas. Las células tumorales cocultivadas, cuando se implantaron en la cavidad peritoneal de ratas, se infiltraron extensamente en el peritoneo y formaron muchos nódulos tumorales y ampliaron los ganglios metastásicos. El implante de las células tumorales no cocultivadas no desarrolló ningún nódulo macroscópicamente detectable. El efecto de los macrófagos fue revertido al cultivar las células tumorales cocultivadas sin macrófagos. El tratamiento de las células tumorales con el medio acondicionado por cultivo de macrófagos no dio lugar al aumento de la capacidad invasiva. Casi el 50% del realce mediado por macrófagos de la capacidad invasiva in vitro fue inhibido por la adición simultánea de superóxido dismutasa y catalasa en el momento del cocultivo tumor-macrófago.

Administración in vivo de interleucina-2 humana purificada para pacientes con cáncer: desarrollo de células positivas a los receptores de interleucina-2 y receptores solubles circulantes de interleucina-2 después de la administración de interleucina-2
 Estudios recientes han demostrado la eficacia de las inmunoterapias como la interleucina-2 (IL-2) en el tratamiento de neoplasias en roedores y humanos. Se encontraron altos niveles de células positivas a los receptores de IL-2 en la sangre periférica de pacientes que recibieron IL-2 recombinante en estos ensayos clínicos en fase I. Esto se demostró tanto en pacientes que recibieron IV como IV. La IL-2 tuvo niveles circulantes detectables de IL-2, así como en pacientes que recibieron i.p. IL-2 que no. Hasta el 100% de la unión anti-Tac podría ser inhibida por la preincubación con IL-2 indicando que éste era efectivamente un receptor IL-2 identificado. Los experimentos con dos colores mostraron que pocas células Leu 2 positivas (menos del 5-10%) pero más del 30% de las células Leu 3 positivas tenían antígeno Tac. La mayoría de los monocitos M3 positivos fueron Tac positivos (83,7%) y negativos para otros marcadores murinos T (Leu-4) e inespecíficos (Lyt-2 y Thy 1.2). Aunque los individuos normales tenían una media de sólo 186 unidades/ml (rango, 83-335 unidades/ml) de receptores IL-2 solubles, los pacientes que recibieron IL-2 tenían hasta 20.000 unidades/ml de su línea de receptores solubles. El papel fisiológico del receptor IL-2 identificado en la superficie celular de las células Leu 3 y M3 positivas, así como en el suero, no está claro. Los receptores solubles de IL-2 aparecieron en la circulación temprana después de la administración de IL-2, aproximadamente una semana antes de la detección de las células circulantes receptoras de IL-2. Serán necesarios más estudios para evaluar el papel de la IL-2 en la función de los monocitos, la función precisa de las células Leu 3 receptoras de IL-2 y la relación de estos hallazgos con la toxicidad y el éxito humano.

Encefalina en la retina del pez oro
 Las células amacrinas inmunoreactivas tipo encefalina fueron visualizadas usando el método de avilina-biotina altamente sensible. Las sumas de estas células se ubicaron en las capas internas de células nucleares y ganglionares. Los procesos mantenidos con encefalina se observaron en las capas 1, 3 y 5 de la capa plexiforme interna. Se estudió la biosíntesis de compuestos sulfurantes en la retina de peces de oro mediante una incubación de pulso-chasa con 35S-metionina. Un compuesto marcado con 35S, que emigraba con Met5-enkephalina auténtico en cromatografía líquida de alta resolución (HPLC), fue sintetizado y fijado competitivamente por anticuerpos contra receptores de opiodes. Este compuesto fue identificado tentativamente como "Met5-enkephalina". La nueva síntesis de 35S-Met5-enkephalina fue liberada después de la despolarización de la retina con alta K+. Esa liberación estimulada por K+ fue muy suprimida por 5 mM Co2+, sugiriendo que la liberación era dependiente de Ca2+. Utilizando una técnica de doble marcación, la inmunoreactividad de encefalina y la captación de ácido gamma-aminobutírico (GABA) se colocaron a algunas células amacrinas, mientras que otras sólo se etiquetaron para encefalinas. También se discute el posible significado de las interacciones encefalina-GABA.

Efecto del ácido retinoico sobre los receptores del factor de crecimiento nervioso
 El ácido retinoico (RA), un metabolito natural de la vitamina A, aumentó el número de receptores del factor de crecimiento nervioso (FNG) en células de neuroblastoma humano cultivadas (LA-N-1), indicado por un ensayo de unión celular específica. El análisis de la unión 125I-NGF mostró que el RA aumentó el número de receptores tanto de alta afinidad como de baja afinidad para el NGF sin afectar las constantes de disociación del equilibrio. El crecimiento de la neuritis similar al producido por el FN se produjo tras el tratamiento con AR en células LA-N-1, en la subclona SY5Y de las células del neuroblastoma dorsal del SK-N-SH y en el GDR. Se desconoce si los cambios morfológicos posteriores al tratamiento de la AR están directamente relacionados con el aumento de receptores NGF. Los datos aquí presentados son consistentes con relatos de la literatura de que la AR modifica las glucoproteínas de superficie celular, incluyendo aquellas que actúan como receptores de superficie celular para el factor de crecimiento epidérmico e insulina.

El gen de la poliubiquitina de levadura es esencial para la resistencia a altas temperaturas, estarvación y otros esfuerzos
 La conjugación de ubiquitina a proteínas intracelulares media su degradación selectiva en eucariotas. En la levadura Saccharomyces cerevisiae se han descrito cuatro loci diferentes que codifican la ubiquitina. UBI1, UBI2 y UBI3 cada una de las proteínas híbridas de encodo en las que se fusiona la ubiquitina a secuencias no relacionadas. El cuarto gen, UBI4, contiene cinco elementos que codifican la ubiquitina en una disposición cefálica a cara, codificando así una proteína precursora de poliubiquitina. Una deleción precisa dirigida a oligonucleótidos de UBI4 fue construida in vitro y sustituida en el genoma de levadura en lugar del alelo salvaje. Los mutantes deleción ubi4 son viables como células vegetativas, crecen a niveles de tipo salvaje y contienen niveles de ubiquitina libre en condiciones de crecimiento exponencial. Sin embargo, aunque las diploides ubi4/UBI4 pueden formar cuatro esporas inicialmente viables, las dos esporas ubi4 dentro de la viabilidad asco-pélvica extremadamente rápidamente, aparentemente un nuevo fenotipo en levadura. Además, las diploides ubi4/ubi4 son defectuosas por esporulación. Los mutantes ubi4 también son hipersensibles a altas temperaturas, a la supresión y a los análogos de aminoácidos. Estas tres condiciones, aunque de naturaleza diversa, son todas conocidas por inducir proteínas de estrés. La expresión del gen UBI4 se induce de forma similar tanto por estrés térmico como por estrechez. Estos resultados indican que el UBI4 se requiere específicamente para la resistencia de las células al estrés, y que la ubiquitina es un componente esencial del sistema de respuesta al estrés.

KAR1, gen necesario para la función de microtúbulos intranucleares y extranucleares en levaduras
 El análisis molecular del gen KAR1 de la levadura ha demostrado que es necesario tanto para la mitosis como para la conjugación. El gen fue originalmente identificado por mutaciones que impiden la fusión nuclear. Mediante mutagénesis in vitro y sustitución génica hemos demostrado que el gen es un gen esencial del ciclo de división celular. Las cepas mutantes sensibles a la temperatura presentan defectos en la duplicación del cuerpo del polo fusiforme y disjunción cromosómica. La sobreproducción del producto génico bloquea la duplicación del polo corporal, produciendo un fenotipo de parada del ciclo celular similar al de las mutaciones sensibles a la temperatura de Kar. Los microtúbulos extranucleares largos y aberrantes se forman en los mutantes sensibles a la temperatura arrestados a la temperatura no permisiva, así como en kar1-1 durante la conjugación. Estas observaciones sugieren que el gen KAR1 es necesario para la función normal de los microtúbulos intranucleares y extranucleares.

42 componente bp del gen del receptor LDL confiere la represión del producto final por esteroles cuando se inserta en el promotor de TK viral
 El receptor LDL, que media la captación celular del colesterol, está sujeto a la clásica represión del producto final cuando el colesterol se acumula en la célula. Aquí mostramos que la sensibilidad a la represión del producto final depende de un elemento 42 pb en la región 5' del gen del receptor LDL humano. Esta secuencia, denominada elemento regulador de esterol 42 (SRE 42), contiene dos repeticiones directas de 16 pb que presentan actividades transcripcionales positivas y negativas. Las células transfectadas con un gen de fusión que contiene SRE 42 insertadas en el promotor del gen herpes simplex viral TK produjeron abundante ARNm cuando se cultivaron sin esteroles. Cuando los esteroles estaban presentes, el ARNm se redujo en un 57%-95%, dependiendo del número de copias de ERE en el gen de fusión. Estos datos de transfección más experimentos de huella de ADNasa I sugieren un modelo de represión del producto final en el que el producto final (esteroles) opone la acción de un elemento de transcripción positivo que se une al promotor.

Regulación de la señalización transmembrana por fosforilación de receptores
 Se han identificado al menos dos efectos importantes de la fosforilación del receptor: la regulación de la función del receptor y la regulación de la distribución del receptor. En muchos casos en los que la fosforilación altera directamente las funciones de los receptores, esto parece estar en una dirección negativa. Estas disminuciones en la actividad del receptor pueden reflejar una disminución en la capacidad de interactuar con los efectores bioquímicos (por ejemplo, el receptor betaadrenérgico, la rhodopsin), una disminución en la afinidad por los ligandos enzimáticos. En todos los casos, estas modulaciones negativas se asocian con la fosforilación de los residuos de serina y/o tironina de las proteínas receptoras. Por el contrario, los receptores tirosina cinasa también parecen ser susceptibles a la modulación positiva por fosforilación. Con estos receptores, la autofosforilación de los residuos de tirosina puede conducir a una mayor actividad de la tirosina-quinasa proteica de los receptores y al aumento de la función del receptor. Además, la distribución subcelular de un receptor puede estar regulada por su estado de fosforilación (por ejemplo, el receptor betaadrenérgico, los receptores de insulina, EGF, IGF-II y transferrina). El paradigma emergente es que la fosforilación de receptores puede de alguna manera promover la internalización de receptores en compartimentos secuestrados donde ocurre la desfosforilación. Los mecanismos moleculares y celulares involucrados en la traducción de los cambios en la fosforilación de receptores en los cambios en la distribución de receptores todavía no están aclarados. Además, el papel biológico de la internalización de receptores puede ser bastante variado. Así, en el caso del receptor betaadrenérgico, puede servir principalmente como mecanismo para que los receptores fosforilados entren en contacto con fosfatasas intracelulares que lo desfosforilan y resensibilizan. Por el contrario, para el receptor de transferrina y otros receptores involucrados en la endocitosis mediada por receptores, la internalización presumiblemente funciona para llevar a la célula algún ligando o metabolito específico. El papel de la fosforilación en la regulación de la función del receptor extiende dramáticamente el rango de control reglamentario de esta importante modificación covalente.

La conformación inusual adoptada por los tractos adeninos en el ADN de la cinetoplastía
 Para determinar las características estructurales responsables de la curvatura del ADN de la cinetoplastía, se estudiaron 13 tractos de adenina en el ADN de la cinetoplastía de Crithidia fasciculata. Las estructuras de los tractos A se analizaron cortando el ADN con radical hidroxilo. La reactividad del radical hidroxilo hacia la columna vertebral del ADN se redujo progresivamente en la dirección 5'--3' de cada tracto A. El patrón de corte de la banda rica en T fue compensado por 1 o 2 pb del patrón en la banda rica en A. Un trayecto A en un fragmento de restricción del plásmido pBR322 tuvo el mismo patrón de corte que los tractos cinetoplastos A. Interpretamos estos experimentos para mostrar que en los tractos A el ancho del surco menor disminuye liviano del extremo 5'--3' del trayecto A.

La gamma delta resolvasa induce una estructura inusual de ADN en el punto de cruce internacional
 La gamma delta resolvasa, una proteína transposon-encodificada activa en la recombinación específica del sitio, induce un cambio estructural en el ADN en el punto de interrupción internacional del pie X reforzado. El cambio estructural se correlaciona con la formación de una apuesta en el ADN: una resolvasa mutante que se une al sitio de cruce pero induce poca o ninguna apuesta no promueve intercalación. Las propiedades de la proteína mutante sugieren que el cambio estructural inducido, que proponemos es un rosa localizado, es necesario para la recombinación.

Las funciones y relaciones de las proteínas Ty-VLP en levadura reflejan las de las proteínas de los receptores de mamíferos
 Se han identificado las principales proteínas estructurales nucleares de las partículas similares al virus Ty (Ty-VLPs) y se ha demostrado que son generadas por el clivaje proteolítico del producto de traducción primaria de TYA, p1. Por lo tanto, esta proteína precursora es funcionalmente similar al precursor de los retrovirus. El clivaje está mediado por una proteasa codificada por Ty localizada en la región 5' de TYB y se acompaña de un cambio en la morfología de las partículas. p1 contiene suficiente información para el montaje de un complejo pre-Ty-VLP, que no requiere la presencia de la proteasa Ty ni de la transcriptasa inversa. Los resultados indican que los requisitos y vías de formación de Ty-VLP reflejan las etapas iniciales del ensamblaje de la antirretrovirales mamíferos y apoyan la idea de un origen común para los elementos Ty y retrovirus.

El activador de levadura HAP1 se une a dos sitios de activación ascendentes de diferentes secuencias
 Se demuestra que la proteína HAP1 se une in vitro al sitio de activación ascendente (UAS) del gen de la levadura CYC7. Sin embargo, esta secuencia no tiene similitud evidente con la secuencia ligada por HAP1 en UAS1 del gen CYC1. Los sitios CYC1 y CYC7 compiten por la unión a HAP1 y tienen afinidad comparable por la proteína. Las características macroscópicas de la interacción de HAP1 con los dos sitios son similares: múltiples contactos de surco mayor y menor, de 23 pb, en una cara helicoidal, con un lado posterior mayor. Sin embargo, las posiciones precisas de los contactos difieren. Una forma mutante de HAP1, HAP1-18, suprime la capacidad de la proteína de unirse al ADN UAS1 pero no al ADN CYC7. Se discuten posibles mecanismos de cómo una sola proteína reconoce dos secuencias.

Regulación del promotor de la cadena alfa del receptor de interleucina-2 humano: activación de un promotor no funcional por el gen transactivador del HTLV-I
 Hemos caracterizado regiones reguladoras del promotor de la cadena alfa del receptor IL-2 humano (alfa IL2R). Los constructos de deleción de 5' se extienden a -327 la expresión de CAT dirigida en células T infectadas por HTLV-I, que expresan el alfa de IL2R constitutivamente, y en células de Jurkat, que expresan únicamente la inducción alfa. Las deleciones a -267 y -265 sólo fueron activas en células T transformadas por HTLV-I, pero su actividad en células de Jurkat se restableció mediante cotransfección de un constructo que expresa la proteína HTLV-TI. Sin embargo, las células osteosarcoma humanas infectadas por HTLV-I no expresan los constructos alfa-CAT de IL2R. Por lo tanto, son necesarios factores específicos del tipo celular para la expresión alfa de IL2R, y la interacción directa o indirecta entre el tat-I y una región específica del promotor alfa de IL2R puede causar una regulación alterada. La tat-I también aumenta la expresión de IL2-CAT en algunas condiciones, sugiriendo posibles mecanismos autocrinos o paracrinos para la leucogénesis inducida por HTLV-I.

El activador de levadura HAP1 compite con el factor RC2 para unirse al sitio de activación ascendente UAS1 del gen CYC1
 El locus activador de levadura HAP1 codifica una proteína que se une in vitro al sitio de activación ascendente, UAS1, del gen CYC1 (iso-1-citocromo). La unión de los derivados HAP1 de tipo silvestre y HAP1 truncada a UAS1 es evidente en extractos de levaduras fraccionadas crudamente mediante el ensayo de unión a ADN de electroforesis en gel. La unión de HAP1 in vitro, como la actividad de UAS1 in vivo, es estimulada por el heme. La HAP1 se une a la región B, una de las dos porciones de UAS1 mostró ser importante por el análisis genético del sitio. Sorprendentemente, HAP1 se une a la misma secuencia que un segundo factor, RC2. Tanto la HAP1 como la RC2 se unen al mismo lado del hélix, y hacen contactos similares pero no idénticos mayores y menores que abarcan dos giros completos. También se identifica un factor adicional que se une a la segunda parte importante de la UAS1, el factor de la región A (RAF). Se presenta un modelo que muestra el interjuego de HAP1, RC2 y RAF en el control de UAS1.

Descomposición de ADN de las células 3T3 y SV 40 transformadas 3T3 cultivadas en suspensión
 Se examinó el efecto del cultivo de suspensión sobre el ADN preetiquetado de 3T3 y 40 células transformadas SV3T3. En un gradiente de densidad de sacarosa alcalina, el ADN de pequeño tamaño de las células 3T3 aumentó con el tiempo de suspensión, mientras que el de SV3T3 no. Además, se demostró que el ADN preetiquetado de las células 3T3 suspendidas se hizo pequeño en un gradiente de densidad de sacarosa neutro, en un alcalino y una elución neutra. Cuando las células SV3T3 fueron tratadas con dimetilsulfóxido, el menor ADN apareció en un gradiente de densidad de sacarosa alcalina.

Creación de un seudogen transformado por infección antirretroviral
 Previamente se ha caracterizado una línea celular transformada por un mutante del virus del sarcoma Rous, SE21Q1b, que contiene una mutación que impide la encapsidación del ARN genómico. Una propiedad única de este mutante es que los RNA celulares son envasados en viriones, incluso en presencia de virus replicación-competentes. En el presente estudio, las células de codornices SE21Q1b fueron transfectadas con los plásmidos pRSVneo o pCMVneo. Las viriones producidas por los clones neoR SE21Q1b contenían neo-ARN y cuando el virus de algunos clones SE21Q1b neoR se infectó con una línea celular única transformada químicamente, QT35. Se retiró un intrón insertado en el pRSVneo durante la transferencia génica. Estos datos son consistentes con la transferencia de ARNm por una vía que implica la transcripción reversa del ARNm encapsidado dentro de las viriones SE21Q1b e integración de los ADNc resultantes en el genoma de las células infectadas.

Estudios de resonancia magnética y de radiografía de pulso sobre el mapeo de la luz de los radicales centrados en el azufre
 Los radicales de tiilo se muestran rápidamente atrapados con las trampas de spin 5,5-dimetil-1-pirrolina-N-óxido (DMPO) y 3,3,5,5-tetrametil-1-pirductolina 1,50 g. Los datos cinemáticos obtenidos a partir de estudios de radiografía de pulso muestran que, en general, los radicales tiílicos reaccionan rápidamente con estas trampas de spin con constantes de velocidad del orden de 10(7)-10(8) dm3 mol-1 s-1. El trampa de spin tetrametilado TMPO, aunque otorga espectros de resonancia de espinas de electrones ligeramente menos intensos, produce aductos más antiguos, y se sugiere que son de mayor utilidad debido a la reacción radical de tipo superficial.

Recientes avances en la identificación de las funciones de los ganglios
 El reciente desarrollo de varios nuevos abordajes ha demostrado ser de gran utilidad en la identificación de las funciones de los ganglios, el ácido siálico que contiene glucoesfiningolípidos. La primera es la incorporación de ganglios exógenos en la membrana plasmática de las células ganglionares deficientes. Utilizando este enfoque, se han identificado ganglios específicos como receptores de ciertas toxinas y virus bacterianos y como factores importantes en la organización de la fibronectina en una matriz extracelular. El segundo abordaje ha sido una técnica de Blotting de ligando que permite la detección de proteínas fijadoras de gangliósidos como toxinas y anticuerpos. Los ganglios separan por cromatografía de capa fina y se sobrelaizan con la proteína de interés. La unión específica del ligando a los ganglios puede entonces detectarse mediante métodos directos o indirectos. El tercer enfoque es el uso de la subunidad B o la subunidad de unión de la toxina colérica como una sonda específica para la función ganglionar de la membrana plasmática endógena. La capacidad de la subunidad B para alterar el crecimiento de las células demuestra directamente un papel de los ganglios como biotransductores de señales para la regulación del crecimiento celular.

Detección no invasiva de rechazo de corazón trasplantado con linfocitos marcados con indio-111
 Para determinar si el rechazo del trasplante cardíaco puede detectarse de forma no invasiva con linfocitos marcados con indio-111 (111In), estudiamos 11 perros con trasplante cardíaco heterotópico torácico sin inmunosupresión y 5 perros con trasplante.kg. Todos fueron evaluados secuencialmente con gammagrafía tras la administración de 150 a 350 mCi de linfocitos autólogos 111In. Los glóbulos rojos marcados con tecnecio-99m (1 a 3 mCi) fueron utilizados para corregir la radiactividad en el pool de sangre atribuible a los linfocitos marcados circulantes. La infiltración linfocitaria se cuantificó como la proporción de indio en el miocardio del trasplante o corazón nativo en comparación con la sangre (exceso de endotelio, EI). Los resultados se correlacionaron con la actividad mecánica y eléctrica de los aloinjertos y con los hallazgos histológicos en biopsias secuenciales. En perros no tratados (n = 11), la EI fue de 15,5 +/- 7,0 (DE) en corazones trasplantados sometidos a rechazo y 0,4 +/- 1,1 en corazones nativos el día anterior al sacrificio (p < 0,01). En perros tratados con ciclosporina y prednisona (n = 5), la IE fue mínima en aloinjertos durante el curso de inmunosupresión (0,8 +/- 0,4) y aumentó a 22,9 +/- 11,1 tras suspender la inmunosupresión. Los criterios gammagráficos de rechazo (IE mayor de 2 DS por encima de los corazones nativos) correlacionaron con los resultados de biopsias indicativas de rechazo y aparecieron antes de las manifestaciones electrofisiológicas o mecánicas de disfunción. Así, la infiltración de linfocitos marcados en aloinjertos, indicativa de rechazo, es detectable no invasivamente por gammagrafía y proporciona un abordaje sensible potencialmente aplicable a la monitorización clínica para la detección precoz del rechazo y orientación para la titulación.

Prevención del broncoespasmo inducido por fog por el nedocromo sódico
 Se realizó un estudio cruzado de dosis única a doble ciego para comparar la eficacia de nedocromil sódico (4 mg) y placebo administrado en aerosoles presurizados frente a broncoconstricción inducida por la inhalación de agua destilada estéril. Ni el pretratamiento activo ni el placebo produjeron cambios significativos en el FEV1 basal y en el SRaw. El Nedocromil sódico atenuó significativamente las caídas por fog en el FEV1 (P < 0,001) y aumentó la resistencia específica de las vías aéreas (SRaw, P < 0,01). Los resultados aportan evidencia adicional sobre la posible utilidad terapéutica del nedocromil sódico en el manejo de la enfermedad obstructiva crónica de las vías aéreas.

Determinación directa de los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina en plasma mediante ensayo radioenzimático
 Describimos un ensayo radioenzimático simple, rápido y específico para "CGS 16617", un nuevo inhibidor potente de la enzima convertidora de angiotensina (ECA; CE 3.4.15.1) en el plasma humano. Este ensayo se basa en el principio de que el inhibidor (es decir, el fármaco) se une a la ECA en plasma, por lo que la cantidad de ECA libre en plasma está inversamente relacionada con la cantidad de inhibidor activo. La enzima libre se reacciona con un sustrato radiomarcado y el producto radiactivo se extrae selectivamente en el cóctel de barrido para su cuantificación. Las muestras de plasma cinco veces diluido son incubadas con sustrato enzimático [3H]hippurilglicina a 37 grados C durante 30 min y la extracción selectiva del ácido cúpúrico liberado [3H] se realiza en forma selectiva. La radiactividad se contabiliza en un contador líquido de centelleo. Tanto dentro como entre regiones, la variabilidad (CV) del ensayo es menor del 10%. Hasta 200 ng del fármaco por litro se pueden cuantificar en muestras de plasma de 50-microL. El método también puede ser usado para probar otros dos inhibidores de la ECA, pentopril y GGC 14831, demostrando que el método puede ser rápidamente adaptado a cualquier inhibidor de la ECA que tenga un único componente activo en plasma. El profármaco para ester pentopril también puede ser probado después de la hidrólisis del éster. Este método es adecuado para el análisis de un gran número de muestras en laboratorios clínicos para el control rutinario de las concentraciones de inhibidores de la ECA activos en sangre.

Baja actividad de A-esterasa en el suero de pacientes con enfermedad de los ojos de pescado
 La actividad de la paraoxonasa asociada a HDL en la fracción de lipoproteínas del suero de dos pacientes con enfermedad de los ojos del pescado (EPF) fue solamente del 11% del valor medio para los sujetos control. Del mismo modo, las concentraciones de apolipoproteínas A-I y A-II en el suero de los sujetos del FED fueron solamente un 10% de las de los sujetos normales. Así, la relación de actividad enzimática con A-I y A-II es prácticamente la misma en esos dos grupos de sujetos. Esto sugiere que la actividad de la paraoxonase de la fracción de las lipoproteínas se asocia con una o ambas apolipoproteínas.

El manejo de los tumores glómicos yugulares
 Se examinan los detalles del tratamiento de 58 pacientes tratados por tumores de la yugular glomus en Newcastle con Tyne a la luz de otros estudios publicados en la literatura. Para el grupo de 55 pacientes tratados con radioterapia, la supervivencia a 20 años es del 94% (determinada actuarialmente). La supervivencia libre de enfermedad a 20 años (determinada actuarialmente) es del 77%. Esto es comparable con otras series publicadas. Como ningún tumor glómico timpánico recidivó después de la cirugía y no hubo morbilidad por estos tumores no incluidos en la serie. Se recomienda que los pacientes que estén en tratamiento y tengan tumores limitados al timpano tengan un tratamiento quirúrgico primario. Todos los demás pacientes deben ser tratados con radioterapia correctamente planificada, utilizando una dosis de 50Gy en 5 semanas hasta el volumen tumoral. La morbilidad de esta política de tratamiento será baja.

Activación del sistema reticuloendotelial hepático en ratones autoinmunes: diferencias entre las cepas (NZB X NZW)F1 y MRL-lpr/lpr
 La actividad de la 5'-Nucleotidasa (5'N) y la expresión de las células no parenquimatosas hepáticas (NPCs) del sistema autoinmunitario (NZB X NZW)F1 y la activación del ret reticulal El pretratamiento de las cepas no autoinmunes con Corynebacterium parvum dio lugar a una disminución del expreso de receptores Fc y 5'N y a un aumento en la expresión de NPCs. La activación endógena de las cepas RES, medida por baja expresión de 5'N y alta expresión de Ia, se observó tanto en las cepas autoinmunes MRL-lpr/lpr como en las no pretratamiento NZW. parvum Sin embargo, en la cepa MRL-lpr/lpr la edad es una variable dependiente en la activación y se correlaciona con el retraso en el aclaramiento de la circulación de complejos inmunes solubles IgG. En la cepa (NZB X NZW)F1, la observación de la disminución de la actividad de la 5'-nucleotidasa y el aumento del porcentaje de células Ia positivas a todas las edades sugiere una anomalía primaria. Por lo tanto, diferentes factores genéticos o exógenos pueden ser responsables de la activación de las FNRE hepáticas en estas cepas autoinmunes.

Antígenos celulares en nefroblastoma: identificación con anticuerpos monoclonales que reconocen células hemopoyéticas
 La correlación entre la expresión de antígenos de diferenciación y la morfogénesis se examinó en 11 nefroblastomas humanos utilizando anticuerpos monoclonales que reconocen células tanto hemopoyéticas como renales. El análisis de las secciones de tejido congelado por inmunofluorescencia indirecta reveló que las células de blastema y algunos túbulos fueron reconocidos por la BA-1 y la OKB2, que identifican células B no estimuladas y granulocitos. El estroma, algunos túbulos y el blastema focal fueron reconocidos por la BA-2, que identifica un antígeno de 24 kDa sobre las células leucémicas y las plaquetas. El epitelio maduro de los cuerpos glomerulares fue identificado por C3bR y J5, que reconocen el CR1 y el antígeno común de leucemia linfoblástica aguda, respectivamente. Los cortes tisulares de un sarcoma de células claras y un nefroma mesobástico fueron notablemente reactivos sólo con BA-2. Estas observaciones demuestran que la relación entre la expresión antigénica y la morfología en los nefroblastomas es similar a la observada en el riñón fetal y sugieren que la expresión de estos antígenos de superficie celular puede tener un papel en la morfogénesis.

Autoanticuerpos cardioespecíficos inducidos por Coxsackievirus B3: identificación de autoantígenos cardíacos
 Los sueros postinfección de A.CA/SnJ A.SW/SnJ, B10.S/SgSf y B10.PL/SgSf mouse3-sackantipathie fueron diferentes en su susceptibilidad a Cox. Estos sueros fueron utilizados para identificar el antígeno(s) miocárdico(s). Se realizaron pools de sueros durante el pico de la miocarditis temprana inducida por virus a los 5 y 7 días y durante el pico de la fase tardía, inmunopática de la miocarditis en los días 15 y 21. Sólo las cepas de A.CA/SnJ y A.SW/SnJ que desarrollan la enfermedad cardiaca inmunopática presentaron autoanticuerpos específicos del corazón determinados por inmunofluorescencia indirecta. Este panel de pools de sueros fue probado entonces contra extractos solubilizados de todo el corazón y de los músculos esqueléticos. Los resultados de los análisis inmunoblotadores occidentales mostraron que los anticuerpos contra la miosina eran una característica prominente en los sueros de las cepas que desarrollaron miocarditis inmunopática. Posteriormente se ensayaron las pools de sueros inmunopáticos frente a los extractos de baja sal, alta sal y de detergentes del músculo cardíaco y esquelético. La antimiosina fue la reactividad más notable, aunque se detectaron otros autoantígenos. La absorción con miosina cardiaca retiró la gran mayoría de la reactividad cardiaca de los sueros combinados derivados de las cepas de A.CA/SnJ y A.SW/SnJ determinadas dentro de las limitaciones. Tanto el patrón de tinción sarcoemmal como el de banda A fueron suprimidos por la absorción de la miosina cardiaca. Estos estudios sugieren que la miosina es uno de los principales autoantígenos en la miocarditis autoinmune por Coxsackievirus B3- inducida.

Calcio, AMP cíclico y proteína cinasa C-partners en la mitogénesis
 La evidencia es que los protooncogenes, cuyos productos organizan y inician los programas que inducen a las células eucarióticas normales a través de sus ciclos de replicación/mitosis múltiple inducida por la proteína CaMPasa, son secuencialmente dependientes de la actividad de la proteína C-fosfato fosfolina y la cual estimulan la actividad de la proteína CMP-fosfato fosfolina, la cual es dependiente de la actividad intracelular La derivación o subversión del mecanismo de señalización del Ca2+/fosfolípido/proteína cinasa C operado por receptores es probablemente la base de la liberación de la proliferación celular a partir de controles externos que caracterizan todos los procesos neoplásicos.

Efecto de los bifenilos polibrominados en el crecimiento y maduración de los linfocitos de sangre periférica humana
 Se ha demostrado que los bifenilos polibrominados (PBB) afectan al sistema inmune de los trabajadores agrícolas expuestos de Michigan y sus familias. El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos del PBB sobre la función y la síntesis de inmunoglobulinas por linfocitos de sangre periférica. Las concentraciones de PBB tan bajas como 0,001 microgramos/10(5) de las células disminuyeron la respuesta linfocitaria al mitogeno en polvo; las concentraciones más altas de PBB estimularon la síntesis y liberación in vitro de inmunoglobulinas. La PBB no tuvo efecto en la cantidad de células formadoras de E-rosette, en las células T total o B, ni en la relación de ayudante con las subpoblaciones de células T supresoras. Se identificó la liberación aumentada de IgG en los cultivos de linfocitos obtenidos de muestras de sangre de agricultores expuestos a BPB. Los datos de este estudio sugieren que la BP ejerce un efecto adverso sobre la función celular, pero produce una activación inespecífica de los linfocitos B.

Trastornos de las uñas heredables
 Este artículo describe una serie de síndromes que afectan a la unidad ungueal. Cuando un paciente presenta una queja que involucra las uñas, es importante considerar primero los trastornos ungueales comunes. Sin embargo, se debe evaluar a todo el paciente para descubrir signos o síntomas asociados que indicarían un síndrome subyacente. El dermatólogo puede tener la oportunidad de descubrir un síndrome que pudiera tener una importante morbimortalidad relacionada, lo que puede prevenirse mediante una detección precoz. Al reconocer la presencia de síndromes heredados, el dermatólogo puede facilitar el asesoramiento genético. Cabe destacar que la mayoría de los síndromes descritos son de herencia autosómica dominante, con expresividad variable, y que las manifestaciones individuales pueden variar ampliamente en gravedad, dificultando el reconocimiento.

Farmacocinética y efecto agudo en el sistema renina-angiotensina del delapril en pacientes con insuficiencia renal crónica
 El efecto agudo sobre el sistema renina-angiotensina y las propiedades farmacocinéticas del delapril, un nuevo inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, y sus metabolitos activos diacidicos (delapril diacid, 12,2) promedio fue de 72,2 años. En la IRC, después de una dosis única de clorhidrato de delapril (30 mg), la vida media biológica (t1/2) de delapril diacid y 5-OH-delapril diacid fueron de 4,69, 12,88 ml, la concentración plasmática máxima, En EH, el t1/2 de delapril diacid y el 5-OH-delapril diacid fueron 1,21, 1,40 horas y la Cmax y [AUC]24(0) de delapril y sus metabolitos de 1859 ml, respectivamente. El [AUC]24(0) en la ACR se incrementó significativamente en comparación con los de la EH. Las excretas urinarias acumuladas fueron significativamente menores en la IRC que en la HE. La enzima convertidora de angiotensina (ECA) sérica fue marcadamente inhibida en ambos grupos hasta 24 horas. La concentración plasmática de angiotensina II disminuyó en ambos grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Escáner de Meckel positivo causado por tumores carcinoides del intestino delgado
 Se presenta un caso de sangrado gastrointestinal por tumor carcinoide del intestino delgado detectado mediante una gammagrafía de Meckel positiva. Este examen puede ser útil cuando los exámenes convencionales no localizan un sitio de sangrado.

Respuesta condroosteogenética a las proteínas de la matriz ósea cruda unidas a la hidroxiapatita
 Para el desarrollo de un nuevo biomaterial implantable que posee capacidad osteogenética, las proteínas morfogenéticas de la matriz ósea se unieron a la hidroxiapatita (BMP-HAP). Se precipita en los poros de hidroxiapatita (HAP) dentro de un saco de diálisis un extracto crudo de proteína incluyendo la fracción de proteína morfogenética ósea (BMP). En el cultivo de tejidos se utilizó BMP-HAP o HAP como sustrato para explantes de células musculares mesenquimales de ratas. Los controles BMP-HAP y HAP también se implantaron en las bolsas musculares de ratones. Se observó nueva formación de cartílago y/o hueso nuevo en la superficie exterior de BMP-HAP, pero no en los controles de HAP. La implantación de este HAP en cavidades de médula ósea del cóndilo femoral y tibial del conejo produjo una nueva formación ósea. Los depósitos se extendieron más dentro del BMP-HAP que los poros HAP. Los diámetros de poros de 90-200 micras produjeron más temprano que en poros más grandes. El BMP-HAP debe ser probado para su aplicación clínica como biomaterial osteogenético para el aumento de la regeneración ósea.

La gammagrafía con RBC de Technetium-99m en la evaluación del leiomioma del intestino delgado
 Se demostró hipervascularización y captación persistente en un leiomioma de intestino delgado sin sangrado activo al momento de la gammagrafía con RBC Tc-99m. Se discute el valor potencial de la gammagrafía con RBC Tc-99m en la evaluación de tumores benignos del intestino delgado.

