Second neoplasms in malignant hemopathy
 12 casos de una segunda neoplasia maligna en pacientes con enfermedad hematológica sistémica fueron durante 10 años entre los pacientes de una clínica hematológica. Siete de estos casos se reportan detalladamente. Se discuten los factores que conducen a este fenómeno cada vez más frecuentes.

Descamación vascular endotelial en diabéticos
 Se estudió la descamación vascular endotelial en 32 pacientes diabéticos y 150 controles sanos. En los pacientes diabéticos se encontró una descamación significativamente alta. No se encontraron diferencias en la descamación por tipo de diabetes, I o II y su duración. Los autores opinan que la descamación vascular precoz es el resultado de la glucemia elevada.

El nivel de hemoglobina glucosilada en pacientes obesos
 Se examinó el nivel de hemoglobina glucosilada en 37 pacientes obesos sin diabetes mellitus manifiesta. El nivel se encontraba en los rangos de referencia. Los pacientes que presentaron menor tolerancia a los carbohidratos mostraron una tendencia a un mayor nivel de glucohemoglobina. La reducción de la masa corporal se acompañaba de una disminución de la glucohemoglobina.

Estudios inmunoquímicos en glomerulonefritis con precipitación de inmunoglobulina A mesangial
 La IgA sérica, C3 y los complejos inmunes circulantes se examinaron en 20 pacientes con glomerulonefritis crónica con precipitados mesangiales de IgA y en 39 controles clínicamente sanos. Se analizaron los complejos inmunes. 10 pacientes tenían enfermedad de Berger, 8 pacientes con glomerulonefritis IgA secundaria acompañada de enfermedad hepática crónica y 1 paciente con púrpura de Henoch-Schönlein. No se encontraron diferencias significativas entre los valores medios de IgA, C3 y los complejos inmunes circulantes en los pacientes y los controles sanos, así como entre los pacientes activamente enfermos y aquellos en remisión. La IgA e IgM en los complejos inmunes fueron significativamente mayores en los pacientes que en los controles sanos. El nivel de IgA en los complejos inmunes fue significativamente mayor en los pacientes con enfermedad activa que en los pacientes en remisión. En los pacientes con enfermedad hepática C3 y C4 a menudo no se encontraron en los complejos inmunes. En estos pacientes es posible que se encuentren agregados de inmunoglobulinas en lugar de complejos inmunes. El nivel de IgA en los complejos inmunes podría servir como criterio para la actividad de la enfermedad.

Alteraciones dinámicas en los índices funcionales respiratorios en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Los índices funcionales respiratorios básicos fueron seguidos en 50 pacientes con diversas formas de enfermedad pulmonar obstructiva crónica antes y después del tratamiento. Se encontró una disminución de los índices dinámicos seguidos: índices inspiración-FEV 1% (volumen espiratorio máximo forzado), FVC% (capacidad vital forzada), FEV1/FVC%, flujo espiratorio medio 75%; También se encontró una disminución de la capacidad vital y de la capacidad de difusión. La relación RV/TLC% (volumen residual/capacidad pulmonar total) se incrementó y se estableció una hiperventilación general. También se estableció hipoxemia moderada y saturación disminuida por normocapnia y pH normal. Los exámenes de control después del tratamiento mostraron mejoría de todos los índices seguidos.

Complicaciones patológicas en el linfoma maligno
 Durante un periodo de cinco años se estudiaron 235 pacientes con linfoma maligno en condiciones clínicas. En 20 de ellos (8,9%) se afectó el sistema nervioso central: 13 pacientes presentaron signos de compresión medular, 5 pacientes con meningosis y 2 pacientes presentaron infiltraciones cerebrales. La afección meníngea se encontró en pacientes con determinados factores de riesgo: edad joven, paquetes de ganglios linfáticos localizados retroperitonealmente, linfomas con alto grado de malignidad, localización extranodal. Los pacientes con meningosis presentan una corta longevidad lo que implica profilaxis meníngea en los grupos de riesgo. La compresión medular como complicación del linfoma no determina el pronóstico. El pronóstico está relacionado con la diseminación del linfoma. El conocimiento de las manifestaciones tempranas de estas complicaciones y el tratamiento oportuno conducen a un resultado favorable. Un resultado terapéutico muy bueno puede lograrse con la combinación tratamiento-poliquimioterapia y administración intratecal de citostáticos (ciclofosfamida y/o metotrexato).

La proteinuria neuronal estudiada por enfoque isoeléctrico
 Se examinaron las orinas de 33 pacientes con diversas enfermedades renales y proteinuria de 0,5 a 4,7 g/l, con enfoque isoeléctrico en gel de poliacrilamida plana con pH de 3,5-10. De acuerdo con el tipo de proteínas individuales excretadas en la orina, identificadas por inmunoelectroforesis, se diferenciaron los siguientes tipos de proteinuria: fisiológica-4 pacientes, moderadamente selectiva-26-3 pacientes y taxativamente selectiva. El foco isoeléctrico de la orina reveló que las proteínas de la orina se distribuyeron en pH rango 3,5-6.3. Cuanto más baja sea la proteinuria, la selectividad, más proteínas se encuentran por la isofocación y más se comprometen la parte catódica del pH-gradiente. Se pueden examinar orinas simultáneamente. La isofocalización permite diferenciar la proteinuria y los resultados son muy comparables a los de la inmunoelectroforesis.

Estudios familiares de pacientes con angioedema hereditario
 Se estudiaron 25 familias con 607 miembros. 165 personas sufren edema angioneurótico hereditario y 28 personas fallecieron por esta enfermedad. Se discuten las formas clínicas de la enfermedad. Se presenta una clasificación del edema angioneurótico causado por la deficiencia de C-inactivador. Se destaca la importancia del examen del inactivador C1 (cuantitativo y cualitativo) y de la fracción del complemento C4 en pacientes con edema angioneurótico hereditario.

Efecto de la posición corporal en los índices hematológicos de laboratorio
 Se estudió la influencia que ejerce la posición del cuerpo (recumplimiento, sedestación o erecta) sobre los índices de laboratorio hematológico en 32 personas clínicamente sanas de ambos sexos, de 19 a 48 años de edad. La sangre se tomó por venopunción en cada una de las tres posiciones. Los análisis fueron realizados por un analizador hematológico "H 1 Technicon". Las diferencias de los resultados se procesaron mediante el análisis de pares. Los valores de hemoglobina, hematocrito, eritrocitos, leucocitos y plaquetas aumentan con el cambio de la posición corporal desde el retorno a la sedestación y a la erección y las diferencias son estadísticamente significativas. Los cambios se deben a una hemoconcentración y redistribución reversibles de la sangre. El análisis del conteo diferencial reveló que el mayor aumento es de los neutrófilos, probablemente debido a la movilización del pool de neutrófilos más cercanos a la pared vascular, siendo el proceso paralelo al proceso de hemoconcentración.

Efecto de posición corporal sobre sustratos, enzimas y electrolitos en el suero de sujetos sanos
 Se examinaron 32 personas sanas, 12 hombres y 20 mujeres, de 19 a 48 años de edad, en las tres posiciones: recumplimiento, sedestación e erecta. La sangre se tomó por venopunción después de 15 minutos de permanencia en la posición. Los análisis se llevaron a cabo con el analizador discreto "PA-1000", fotómetro de llama, titrator de cloro "Radiometer" y osmómetro "Knauer". La evaluación estadística se realizó mediante el análisis de pares. El cambio de la posición corporal desde el reccumbimiento a la sedestación y a la erección conlleva un aumento significativo de las concentraciones de la proteína total y albúmina que no pueden pasar por la barrera endotelial capilar después de las alteraciones de la presión hidrostática y de la filtración. La barrera endotelial capilar es permeable para los compuestos de bajo-molecular cuyas concentraciones cambian insignificantemente. El colesterol y los triglicéridos son una excepción, ya que se unen a los complejos de las lipoproteínas no filtrables. El aumento confiable de la creatinina se encuentra solamente en las mujeres examinadas. El calcio que se encuentra en el suero también aumenta significativamente. También se encuentra un aumento significativo de la actividad de las enzimas creatina cinasa, fosfatasa alcalina y gamma GTP. Los cambios en la actividad de las enzimas AsAT, AlAT, LDH e hidroxibutirato deshidrogenasa son insignificantes.

Un nuevo enfoque para evaluar los resultados del control de calidad interlaboratorio en Bulgaria
 Se discuten los resultados de los exámenes realizados en 37 laboratorios clínicos de Bulgaria que participaron en la inspección de aseguramiento de la calidad interlaboratorio. El control incluyó 202 laboratorios de 5 países miembros del Consejo de Ayuda Económica Mutual y cubre los exámenes de cloro, sodio, potasio, calcio, urea, creatinina, proteínas totales, colesterol, glucosa, fósforo inorgánico. Los resultados son evaluados por la "desviación estándar normativa" que difiere del "índice absoluto de calidad" utilizado en el control de calidad de laboratorio externo. Los resultados de los laboratorios búlgaros son mejores en los exámenes de glucosa, urea, colesterol y fósforo inorgánico. Las variaciones analíticas en proteínas, sodio y cloro son iguales a las de los demás participantes, mientras que los resultados de calcio, potasio y creatinina muestran mayores variaciones. Se discuten las variaciones interlaboratorias de los resultados obtenidos por los diferentes métodos analíticos. Los resultados de los exámenes de calcio y potasio son menos aceptables.

Intralaboratorio de control de calidad sobre errores aleatorios y sistemáticos utilizando la tarjeta combinada Shewart-cusum check card
 Se presenta el método de la verificación de la garantía de calidad dentro del laboratorio de los errores casuales y sistemáticos en el proceso analítico. Los resultados de los sueros de control son evaluados por la tarjeta combinada de control de Shewart-cusum que es adecuada tanto para errores ocasionales como sistemáticos, mientras que la tarjeta clásica controla únicamente los errores casuales. El método fue utilizado para evaluación de la calidad analítica de los resultados determinados por el analizador automático "RA 1000 Technicon". La evaluación general del método combinado es que los errores sistemáticos encontrados con frecuencia no tienen importancia médica, pero en cualquier caso son una información "usuaria" para los especialistas del laboratorio en sus esfuerzos por proporcionar información de laboratorio fiable.

Síndrome mielodisplásico de larga duración se transformó en leucemia blástica
 Se reporta un caso muy raro de síndrome mielodisplásico de larga duración transformado en leucemia aguda. El síndrome se presentó con anemia refractaria con sideroblastos anillados y después de ocho años de evolución favorable se convirtió abruptamente en leucemia mielomonoblástica aguda con desenlace fatal rápido causado por sepsis Gram negativa. La desaparición de los sideroblastos anillados de la médula ósea es señalada como un signo de mal pronóstico. Se discute el tratamiento del síndrome mielodisplásico con pequeñas dosis de arabinósido de citosina y el paso no obstructivo a través de la etapa de aumento gradual de las células blastoides agudas antes de la transformación.

La lipoproteína y la apoproteína cambian en la diabetes mellitus tipo 2
 Los índices de metabolismo lipídico fueron seguidos en 62 pacientes con diabetes mellitus tipo II y en 20 personas sanas como controles. Se encontró un aumento de triglicéridos séricos, lipoproteínas de muy baja densidad y lipoproteínas de baja densidad, una disminución de las lipoproteínas de alta densidad y colesterol en el rango de referencia superior. Después de la compensación de la diabetes, esos índices se volvieron normales. En la diabetes descompensada la apoproteína A aumentó, la apoproteína B disminuyó. La compensación por diabetes lleva a la normalización de esos índices. Se realizó un estudio comparativo de estos índices en diabéticos con y sin cardiopatía isquémica. Se evidenció una considerable disminución de las lipoproteínas de alta densidad y un aumento paralelo de las lipoproteínas de muy baja densidad y lipoproteínas de baja densidad en los diabéticos con cardiopatía isquémica. Los resultados del estudio llevan a la conclusión de que el criterio de compensación de la diabetes no solo debe ser la normalización de la glucemia, sino también la corrección de los cambios en las fracciones lipídicas.

Cambios en el estado de coagulación de los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica después del uso electroforético de heparina
 Se examinaron 49 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica y 40 personas sanas. Los índices del estado de hemocoagulación fueron seguidos antes y después del tratamiento. Los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica se clasificaron en dos grupos: I gr.-tratado sin fármacos que actúan sobre los factores de hemocoagulación, II gr. tratado con heparina, aplicada por electroforesis. Se encontraron cambios significativos de algunos de los índices básicos de hemostasia. Tras la aplicación electroforética de heparina, los pacientes tratados sin heparina mejoraron considerablemente en comparación con el grupo control. Este tipo de tratamiento es bien tolerado por los pacientes y no provoca reacciones adversas.

La importancia de determinar el umbral del reflejo de la tos en el diagnóstico y tratamiento de las enfermedades del tracto respiratorio
 El reflejo de la tos se estudió en 91 pacientes clasificados en dos grupos: 54 pacientes con enfermedad pulmonar somática e hiperreactividad bronquial acentuada y 37 pacientes sin hiperreactividad bronquial, algunos de los amenazados con trastornos funcionales del asma bronquial, otros con neurótico. El estudio muestra que el reflejo de la tos estimulado puede ser objetivado en los pacientes, en los pacientes amenazados con asma bronquial y en algunos pacientes con trastornos funcionales ligados a neurosis.

Estudios hemostáticos en diabetes mellitus descompensada
 En 35 pacientes con diabetes mellitus descompensada se estudiaron los siguientes índices hemostáticos: glucohemoglobina, tiempo de protrombina, tiempo de tromboplastina parcial, monómeros de fibrina (determinados por test de sulfato de protamina y plaquetas). Se encontró una disminución estadísticamente significativa del tiempo de protrombina (p < 0,001) y del tiempo parcial de tromboplastina (p < 0,001). La glucohemoglobina se incrementó significativamente en todos los pacientes. Los demás índices estaban en los rangos normales. Se presenta un síndrome de aumento de la coagulabilidad latente que explica la tendencia al tromboembolismo en la diabetes.

Los problemas del tratamiento de los estados críticos agudos en las enfermedades difusas del tejido conectivo
 Se establecieron condiciones críticas en 21 (23,1%) de 91 pacientes con enfermedades sistémicas del tejido conectivo durante 12 años: insuficiencia renal (principalmente), sepsis, pericarditis con taponamiento cardíaco, peritonitis del arte hemorrágico, etc. Los corticoides aplicados en dosis altas y predominantemente parenterales y los inmunosupresores son los principales fármacos utilizados en el tratamiento de estas afecciones. La plasmaféresis cuando sea posible es un suplemento útil. El pronóstico de las condiciones críticas agudas depende principalmente del órgano afectado (más favorable en pericarditis con taponamiento y desfavorable en insuficiencia renal y perforaciones gastrointestinales con peritonitis (y de la enfermedad básica) más optimista en otras vasculitis sistémicas.

Intravenoso pulsoterapia con hemisuccinato de prednisolona en formas graves de lupus eritematoso sistémico
 El tratamiento pulsado intravenoso con hemisuccinato de prednisona de formas graves de lupus eritematoso sistémico influye favorablemente las manifestaciones clínicas básicas de la enfermedad-poliartritis, fiebre, vasculitis, miocarditis. La prednisona es tan eficaz como la metilprednisolona en el tratamiento pulsado de pacientes con lupus eritematoso sistémico.

El síndrome de Dubin-Johnson
 Se presentan tres casos de síndrome de Dubin-Johnson en familiares cercanos-madre, hermana y hijo de un hermano-. Se señalan las características clínicas, evolución, problemas diagnósticos y diagnósticos diferenciales, así como el tratamiento y pronóstico de la enfermedad.

Signal detection by analog/digital conversion using personal computadors. III: Examples from general practice and organisation aspects
 Los aspectos técnicos y organizativos del establecimiento de una conversión analógica/digital se discuten a la luz de dos instalaciones de referencia clínica. El primer ejemplo trata de un sistema de regulación del bucle cerrado utilizado para controlar una intervención cardioquirúrgica. Esta configuración funciona con turnos repetidos de adquisición y evaluación. El segundo ejemplo describe un análisis hemodinámico completo de latido por latido, que involucra la adquisición de datos de la cinta codificada por FM, el preprocesamiento en el CP, la transferencia de la lima a un paquete estadístico y gráfico SAS. Se presta especial atención a determinadas cuestiones técnicas y a criterios de rendimiento. Finalmente, se sugieren procedimientos de montaje que pueden ayudar a evitar ciertas insuficiencias que pueden ocurrir en un primer intento de establecer la conversión A/D dentro de los proyectos de investigación clínica.

La circulación de alimentos en pacientes diabéticos y sus efectos en el deporte
 Los pacientes con diabetes mellitus deben ingresar para deportes. Deben reducir todos los demás factores de riesgo. Si hay una hiperviscosemia también, un medicamento también parece ser útil.

Status of information of interested lay people: results of a questionnaire survey by the Styrian Heart Association
 181 personas interesadas (75 hombres, 106 mujeres; rango 16 a 84 años) respondieron a un cuestionario emitido dentro de los cursos de información e instrucción de la Styrian Cardiovascular No-profesional Society. El tema principal del cuestionario se refiere a la información obtenida a través de los medios de comunicación, posibles factores de riesgo que llevan a enfermedades cardiovasculares y cualquier cambio en las condiciones de vida debido a tales hechos. Los resultados muestran claramente que el conocimiento general en este campo, especialmente en sujetos más jóvenes, es decepcionante y se requiere más información e instrucción intensivas.

Tratamiento perioperatorio de pacientes con várices utilizando dobesilato de calcio
 En total, 120 pacientes con formas de varicositas de media a grave fueron examinados en el perioperatorio después de haber sido divididos en 3 grupos. Los grupos I y II fueron administrados en el perioperatorio una dosis diaria de 1000 mg (2 x 1 cápsula) del preparado Doxium (Ebewe Arzneimittel GmbH, Unterach am Attersee) durante 8 semanas - 2 semanas postoperatorias. El grupo III fue utilizado para fines de control. Se valoró como parámetro de comparación: tipo y gravedad de los problemas perioperatorios, alteración de los edemas periféricos, resultados de exámenes pletismográficos, así como de la cicatrización-reflexo-proceso-heografía. Los grupos I y II (medicación con Doxium) mostraron una reducción significativa (p < 0,05) de los edemas periféricos ya en el preoperatorio y en el postoperatorio, los pacientes tuvieron menos problemas y un rápido proceso de cicatrización observado.

Experiencias clínicas con la sustitución de ácido folínico en el embarazo en forma de tabletas efervescentes
 Entre la semana 30 y 36 de gestación 30 pacientes fueron tratados con hierro en combinación con ácido fólico. Cada 14 días en ambos grupos se evaluaron los eritrocitos, la hemoglobina y el ácido fólico. Hubo una alta significación entre los dos grupos después de la terapia. No se debe registrar ningún efecto secundario intestinal en el grupo "verum".

Hallazgos electróficos en las denominadas miocardiopatías latentes
 En el marco de un cateterismo cardiaco diagnóstico para la confirmación o exclusión de enfermedad miocárdica idiopática se examinaron electrofisiológicamente 72 pacientes con miocardiopatía latente (MCL) y 51 pacientes sin parámetros hemodinámicos patológicos (no-MC). Los defectos de conducción intraventricular e His-Purkinje fueron fundamentalmente más frecuentes en pacientes con CMH que en el grupo no-MC, mientras que una mayor vulnerabilidad ventricular en los dos grupos de pacientes se encontró en torno al 20%. Las alteraciones del ritmo, mencionadas con mayor frecuencia por los pacientes con CMH, pueden sobre todo ser retraídas a las arritmias atriales, ya que en cerca de un tercio de los pacientes examinados se pudo comprobar un aumento de la vulnerabilidad atrial. Estudios prospectivos del curso deben explicar si los parámetros electrofisiológicos patológicos son de importancia pronóstica en pacientes con CMH.

Cambios en la captación de 99mTc por la glándula tiroides y las concentraciones séricas de triyodotironina y tirotropina después de completar la administración de yodo dietético
 En el número actual de pacientes examinados en una institución de medicina nuclear se compararon los valores de TdTU-, TT3- y TSH de varios grupos de diagnóstico en un período definido antes y después de la profilaxis de estriuma con yodo. Después de la profilaxis con yoduro los resultados muestran una mejor valoración diagnóstica de la TcTU y una regresión del valor medio de TSH del grupo eutiroideo de los pacientes. Se muestran posibles consecuencias para la práctica diagnóstica.

Prism-erectile potency following conservador and surgical treatment
 El priapismo es una enfermedad urológica rara, caracterizada por una erección permanente patológica, cada vez más dolorosa del pene, que aparece sin sensaciones sexuales y que no recibe espontáneamente. Los cuerpos cavernosos se ven afectados, no obstante, el cuerpo espongioso pene y el glande glandis. Una pérdida permanente de la erección causada por la fibrosación de las trabéculas en los cuerpos cavernosos es la principal complicación de la enfermedad. En el caso de 16 casos de la enfermedad se discuten los métodos conservadores y operatorios de tratamiento y se describe como método de elección el shunt cavernosoglandular de punción después de Ebbehøj/Winter. Se hace referencia al significado pronóstico de un tratamiento precoz, fundamentalmente quirúrgico.

Coriocarcinoma metastático primario del estómago
 Se presenta un examen post mortem de un carcinoma de corion metastásico primario puro de estómago en una paciente de 66 años. En referencia a la literatura se discute la patogenia formal y los aspectos diferenciales diagnóstico. Debido a la frecuente combinación con un adenocarcinoma, se considera sobre todo el carcinoma de corion del estómago como resultado de una diferenciación inversa con la realización de estructuras extraembrionarias. Pero aparte de esto también se supone un desarrollo directo de las células productoras de HCG de la mucosa gástrica.

Efectuar enfermedad cerebrovascular en pacientes de edad empleable: resultados de un programa de terapia escalonada
 Los autores toman posición para la distribución de edad, sexo y estadio, factores de riesgo y posibilidades terapéuticas en 85 pacientes con enfermedad cerebrovascular menores de 65 años. El 80 por ciento presentó hipertensión arterial, el 34 por ciento diabetes y el 15 por ciento sobrepeso. Predominaron las formas isquémicas de IVC con un 62 por ciento. Dentro de la estancia, la distribución por edad es igual. En el Stadium II y III la mortalidad es pequeña independientemente de la edad. El éxito terapéutico parece ser independiente del programa terapéutico. En el estadio IV un programa de promoción del metabolismo oncoosmótico y cerebral parece ser superior a un único acto oncoosmótico. Se propone un programa de terapia ordenada después de la VC-estadía.

Cardiografía de cine y desplazamiento en valvulopatías y posibles valores diagnósticos
 Con la ayuda del método de cinetocardiografía (KKKG) inaugurado por Edleman y la cardiografía de desplazamiento (DKG) con un modificador de alta fidelidad, se examinaron 12 grupos de control diferentes. La cardiografía de desplazamiento y la cinetocardiografía no difirieron significativamente en el curso de las curvas. Los cursos de las curvas para las anormalidades cardíacas fueron reproducibles. Hubo diferencias significativas en al menos 6 parámetros de las curvas (p < 0,05 a p < 0,001) entre el grupo control y cada grupo con anomalías cardiacas. Las correlaciones lineales entre los parámetros de las curvas y los parámetros cardiales adquiridos invasivamente confirman relaciones relevantes para las anormalidades cardíacas. En el futuro, en posibles análisis de curvas asistidas por ordenador, será el resultado una mejor evaluación racional en los controles de las curvas. El valor de esta metodología radica en el carácter de los parámetros que confirman las anormalidades cardíacas. La desventaja consiste en la cuantificación exacta ausente del grado de severidad.

Relación del segmento ST elevado en el el electrocardiograma a la ecocardiografía determinó la cinética de la pared en pacientes después del infarto de miocardio
 La conexión de los hallazgos del ECG y alteraciones de la cinética después del infarto de miocardio fue controlada en 104 pacientes en correlación al ecocardiograma. Las investigaciones fueron realizadas al alta del hospital y en el tercer mes después del infarto por medio de ECG en reposo y electrocardiograma de ejercicio, así como ecocardiografía. En este caso se demostró que la elevación del segmento ST después del infarto de la pared anterior era sobre todo la expresión de isquemia y en la mayoría de los casos se acompañaba de una acinesia de la pared anterior. Solo los pacientes con elevación precordial del segmento ST mayor de 2 mm en reposo con aumento a más de 4 mm bajo ejercicio o pacientes con elevación del segmento ST menor, pero con un rendimiento anatomopatológico limitado de las arterias ventriculares extravasadas, respectivamente.

La hemodinámica venosa en estasis venosa axilar
 Mediante pletismografía de oclusión venosa en 40 pacientes (24 hombres y 16 mujeres) con estasis de la vena axilar se midió el retorno venoso. Este fue de 62,3 +/- 21,5 ml/100 ml/min. sobre el brazo sano. Las trombosis venosas a largo plazo presentaron peores valores de retorno (43,7%) que las oclusiones cortas (71,6% del lado sano). Los resultados tardíos favorables que se expresan en valores crecientes de retorno son, en general, el desarrollo de una circulación colateral eficiente y recanalización, respectivamente, tras trombólisis o trombectomía. Se recomienda la medición pletismográfica del flujo de espalda aparte de la flebografía del brazo para el diagnóstico y control del curso de la estasis de la vena axilar.

Síndrome Ullrich-Turner en la adolescencia y la edad adulta. Estudios endocrinológicos
 Los análisis hormonales sistemáticos en pacientes con síndrome de Turner que hasta el momento no se han realizado en el tamaño demostrado no muestran más allá del círculo gonadotrópico regulador, ninguna pista para practicar alteraciones relevantes de la secreción endocrina de los hipotálamos clásicos. Sin embargo, se atribuye una importancia a los niveles patológicos ocasionales de andrógenos, en el caso individual las consecuencias terapéuticas pueden ser el resultado (se constata la sustitución de la deficiencia, la extirpación de la masa gonadal). Las investigaciones funcionales del círculo gonadal regulador son de gran importancia. La evaluación diagnóstica, terapéutica y pronóstica de una posible actividad residual ovárica endocrina es sin duda posible en base a los valores de gonadotropina.

Producción duodenal de ácido biliar en enfermedades gastroenterológicas
 La secreción biliar de ácidos biliares se midió con el test de secretina-pancreozimina modificado en 50 pacientes con diversas enfermedades gastroenterológicas y en un grupo control. En el grupo control se estimó la mayor producción de ácido biliar y el menor cociente G/T. En comparación con el grupo control, la producción de ácido biliar en los pacientes con trastornos gastroenterológicos se redujo significativamente en un grado variable. Excepto en pacientes postcolecistectomía, se demostró que el cociente G/T fue significativamente mayor en comparación con el grupo control. La estimación de la producción de ácido biliar y el cociente G/T aquí presentado muestra una mayor extensión de la validez de la prueba de secretina-pancreozimina que no indice ninguna carga adicional para los pacientes.

Tardía ventricular y fibrilación ventricular tras infarto de miocardio: determinantes de pronóstico y evolución de la enfermedad
 Para evaluar el riesgo de muerte súbita se estudiaron 79 pacientes (pts) con taquicardia ventricular monomórfica sostenida (TVMS) y 37 pacientes con fibrilación ventricular (FV) tras infarto de miocardio (IAM) mediante angiografía coronaria programada, monitorización ambulatoria. El seguimiento medio fue de 28 +/- 12 meses. La mortalidad total fue significativamente mayor en pacientes con FV (13/37, 35%) que en aquellos con TVMS (15/79, 19%) (p < 0,05), mientras que no hubo diferencias significativas en la incidencia de muerte súbita (6/37%). Los pacientes con FV presentaron más MI anterior y múltiple (33/37, 89%) que los pacientes con TVMS (42/79, 53%) (p < 0,05) y más frecuentemente presentaron arritmia previa (23/37 meses). Además, hubo diferencias significativas en la fracción de eyección media del ventrículo izquierdo entre los pacientes con FV (30 +/- 8%) y aquellos con TVMS (35 +/- 12%) (p < 0,05). Nuestros datos muestran que los pacientes con FV después del infarto de miocardio tienen una disfunción ventricular izquierda más grave y una enfermedad coronaria más extensa y un riesgo algo mayor de muerte súbita que los pacientes con TVMS.

La incidencia de arritmia ventricular tras la ablación directa de la corriente, la ablación actual de alta frecuencia y la fotoablación láser
 Hasta la fecha, la incidencia y la gravedad de las arritmias ventriculares (AV) tras la ablación con catéter transvenoso no han sido totalmente elucidadas. En el presente estudio evaluamos la incidencia comparativa de arritmias ventriculares postablación tras ablación con corriente eléctrica de alta voltaje (ADC), radiofrecuencia-ablación (RFA) y láser-foto. Los experimentos se realizaron en un total de 26 perros de mongrel anestesiados (PC: 20-30 kg). La DCA (n = 14; 150-200 J) y la RFA (n = 7; 38,5-72,5 J) fueron realizadas unipolarmente a través de un catéter de 6F USCI diseñado para LPA (n = 0,4z; 40-80). Las estrategias fueron entregadas a diversos locales de pared libre y endocardio apical del ventrículo izquierdo. Inmediatamente después de la DCA, la taquicardia ventricular (TV) se desarrolló en 13 de los 14 perros que degeneraron en fibrilación ventricular en dos animales. La duración media del ciclo de TV inducido fue de 298 +/- 86 ms. La AV persistente, caracterizada morfológicamente por un ritmo idioventricular acelerado interrumpido por las corridas de las afueras ventriculares, ocurrió en 12 animales (tasa promedio: 78 +/- 13 VPB/min 3 h después de la ablación). Durante la TV, las activaciones endocárdicas precoces fueron registradas del local de ablación. No se observó correlación significativa entre la energía total aplicada (150-550 J) y la incidencia de efectos arritmogénicos. La RFA y la LPA inducen a la presencia de salvos y corrimientos de taquicardia ventricular no sostenida, en una fibrilación ventricular animal ocurrió durante la ARF; sin embargo, no hubo actividad arrítmica persistente después de TRA y ATTRUNDS 250, respectivamente.(AU)

Dilatación percutánea de balón de estenosis subaórtica de membrana en el adulto
 Presentamos una dilatación con balón exitosa para estenosis aórtica subvalvular discreta en un paciente de 26 años, altamente sintomático. El gradiente pico intraventricular se redujo de 140 mm Hg a 40-45 mm Hg; no hubo complicaciones. Dos meses después del procedimiento, la paciente se encontraba asintomática y el gradiente se mantuvo inalterado.

estenosis pulmonar subavalvular tras corrección anatómica de transposición de grandes vasos: reporte de dilatación con balón exitosa
 La reparación anatómica primaria de la AGT tiene varias ventajas teóricas sobre las técnicas convencionales de cebo atrial. Sin embargo, una de las complicaciones postoperatorias más frecuentes de la nueva técnica es el desarrollo de una obstrucción de la anastomosis arterial a la arteria pulmonar (AP). La estenosis pulmonar supravalvular se desarrolló progresivamente durante los primeros meses tras la cirugía de switch arterial de una AGT simple en un recién nacido. El diagnóstico se realizó fácilmente mediante estudios de seguimiento eco-Doppler. La evaluación hemodinámica por cateterismo cardíaco realizado cuando el paciente tenía cinco meses de edad reveló gradiente sistólico de 76 mm Hg en la anastomosis arterial. Se realizó angioplastia percutánea con balón.

Dilatación percutánea intraluminal con balón de estenosis valvular pulmonar en la infancia y en la infancia. Presentación de resultados con especial referencia al tamaño del balón
 Se realizaron 34 valvuloplastias percutáneas con balón (VB), incluyendo cuatro procedimientos repetidos, en 30 pacientes (edad 3 meses a 19,4 años, media 5,8 años) con estenosis valvular pulmonar congénita. De los seis fallos cuatro se debieron a válvulas displásicas engrosadas; en dos niños una parte significativa de la obstrucción estaba en el nivel subvalvular. Tras el primer BVP se logró una reducción significativa del gradiente del tracto de salida del ventrículo derecho (TSVD) (media 58,8 +/- 13,2%) en 24 de los 30 casos. El gradiente pre-VSVD medio de 67 +/- 24,4 mm Hg se redujo a 27,2 +/- 10,2 mm Hg. De 24 pacientes, 14 tenían un gradiente residual de TSVD de 25 mm Hg o menos. De los 24 pacientes, nueve fueron recateterizados 12 a 24 meses después, y se observó una mayor reducción del gradiente de VSVD (33,4 +/- 9,9 mm Hg a 24,2 +/- 14,5 mm Hg). En cuatro pacientes la reducción adicional del gradiente de VSVD (37,3 +/- 11,6 mm Hg a 18,5 +/- 10,5 mm Hg) se logró por repetición de BVP. El tamaño del balón superó el diámetro del anillo valvular hasta en un 58% (media 22%). No se observó correlación definida entre el tamaño del balón relacionado con el diámetro del anillo valvular pulmonar y la magnitud de la reducción de la presión sistólica del ventrículo derecho. Incluso con un tamaño de balón máximo del 158%, no se observaron complicaciones significativas, ni aun insuficiencia valvular pulmonar.

Registro no invasivo de potenciales de haz de His con promedio temporal y espacial
 En la superficie corporal de diez personas con corazones sanos, las señales de haz de His fueron medidas usando una unidad de ECG de 64 canales de alta resolución IBM-PC controlada. De estos, se registraron mapas de potenciales de superficie corporal (BSPM) en el segmento PQ. La separación de los potenciales atrios causantes de perturbaciones se realizó mediante dos métodos: el método de diferencia y el método de diferenciación. Sus mapas constituyeron la base para la mejora del método de medición del registro no invasivo de latido a latido de los potenciales de Haz. Diferentes combinaciones y colocación de electrodos para las mediciones de la señal de His se probaron con el método de latido a latido. Se encontró que tanto las mediciones unipolares como las bipolares arrojan buenos resultados. Dos de los dispositivos unipolares y dos del electrodo bipolar fueron incluidos en nuestra lista corta, una de las cuales es particularmente recomendada para su aplicación clínica. En el caso de las mediciones unipolares, la mejor combinación es la de ocho electrodos en el tórax, cuya sumapotencial se mide utilizando el CTP como referencia. Los tiempos PQ-tiempos y los intervalos de VD fueron estables en las diez personas sanas evaluadas, de manera que se pudo realizar un promedio de tiempo adicional. Para fines clínicos prácticos, recomendamos el método de medición unipolar de latido a latido para su electrocardiograma no invasivo. El método bipolar solo da mejores resultados en presencia de sus señales débiles.

Tardía ventricular: terapia con programa de estimulación antitaquicardia variable
 Los marcapasos antitaquicardia modernos y controlados por microprocesadores están disponibles con programas de detección y terminación prolongados para el tratamiento de las taquicardias supraventriculares. Utilizando el "InterTach 262-12" examinamos un modo de estimulación antitaquicardia universal en el estado crónico. Con base en los parámetros electrofisiológicos individuales, se utilizó un modo de estimulación por explosión definido para la primera intervención y, consecutivamente, un modo de barrido determinado. Se implantó el dispositivo InterTach en 17 pacientes con una edad media de 50 +/- 15 años: 10 con taquicardia por reentrada AV-nodal, 6 con síndrome de Wolff-Parkinson-Whimite. La tasa media de taquicardia fue de 178 +/- 23/min y el seguimiento de 10 +/- 4 meses. Cada 3 meses se evaluó la eficacia del modo de terminación mediante estimulación programada en posición supina y cuerpo erguido o durante la actividad física. En esas pruebas, se observó una tasa de éxito de 95-100% de las terminaciones. En el estado crónico se observaron 26 taquicardias persistentes en 11 pacientes; 21 episodios podrían ser referidos a una detección insuficiente de taquicardia. Solamente cuatro taquicardias persistentes fueron debidas a estimulación antitaquicardia ineficaz. La introducción de programas de terminación variables ampliados, incluyendo modos de estimulación flexible y consecutivos, puede ser considerada como un avance acentuado en la terapia con marcapasos antitaquicardia para las taquicardias supraventriculares.

Dilatación de estenosis pulmonar supravalvular en la monitorización ecocardiográfica transesofágica-técnica de besing-balloon
 Se describe una dilatación exitosa de una estenosis pulmonar supravalvular tras cirugía de bandas en un varón de 19 años. La dilatación se realizó durante la monitorización ecocardiográfica transesofágica. La dilatación con catéter de valvuloplastia de 15 mm y 19 mm no fue exitosa. Utilizando la técnica de "bola de isquiotaje" con balón de 15 y 19 mm en conjunto, el gradiente de presión se puede reducir de 59 mm Hg a 10 mm Hg (media de 41 y 8 mm Hg). El diámetro de la arteria pulmonar aumentó de 17 a 24 mm sin lesión íntima ni disección. Así, la estenosis de la arteria pulmonar causada por el vendaje puede ser dilatada con éxito. El monitoreo durante el procedimiento demuestra rápidamente los cambios en el vaso dilatado. La angiografía a los 6 meses mostró una discreta reestenosis del vaso dilatado con un gradiente de presión máximo de 27 mm Hg (media 17).

Reducción de la taquiarritmia ventricular por dosis bajas de sotalol: torsade de pointes o taquicardia ventricular polimorfo?
 Se reporta un caso de prolongación del QT y taquiarritmia ventricular en un paciente de 57 años tratado con dosis terapéuticas pequeñas de sotalol. No hubo tratamiento concomitante prolongando el intervalo QT. Podría excluirse hipopotasemia. Antes del tratamiento se realizó estudio electrofisiológico y no se pudo iniciar taquicardia ventricular. Se excluyó la enfermedad arterial coronaria. En raras ocasiones puede producirse prolongación del QT y taquiarritmias ventriculares inducidas por pequeñas dosis terapéuticas de sotalol en normokalemia. Puede ser problemático diferenciar entre torsade de pointes y taquicardia ventricular polimórfica al describir tal taquiarritmia ventricular.

Primary atrial heart tumors: a review of 21 cases
 Entre 1978 y 1986, 21 de nuestros pacientes presentaron tumores cardíacos atriales, todos ellos posteriormente fueron sometidos a cirugía. El estudio anatomopatológico-histológico en 20 pacientes confirmó el diagnóstico de mixoma; el caso restante fue una paciente con osteosarcoma cardiogénico primario. De los 20 pacientes, 15 (75%) eran del sexo femenino; en cuatro pacientes del sexo femenino (20%) el tumor se localizó en el atrio derecho. Los principales síntomas y hallazgos fueron elevación de las tasas de sedimentación globular (80%), disnea inducida por estrés o disnea paroxística (71% de reposo) y soplo diastólico mitral o tricúspide (62%). El paciente con osteosarcoma falleció por caquexia en base a metástasis difusas generalizadas. Una paciente del sexo femenino, con historial preoperatorio de insuficiencia ventricular izquierda grave en base a la cardiomiopatía dilatada, falleció 5 semanas después de la cirugía. La recidiva del mixoma atrial todavía no ocurrió durante el seguimiento desde 1978.

Late results following Rastelli corrective operations in transposition of large vessels
 De 1974 a 1985 se sometieron a corrección de Rastelli 19 pacientes con transposición de las grandes arterias, comunicación interventricular y estenosis valvular pulmonar o atresia. La edad media de los pacientes intervenidos fue de 9,7 años. Cuatro pacientes fallecieron el día de la cirugía (mortalidad precoz: 21%). Un paciente falleció 7 años después por arritmias (mortalidad global: 26%). El cateterismo cardíaco fue realizado en promedio 1,8 y 6,7 años después de la operación. Se registraron gradientes por encima de 40 mm Hg en el 70% de los conductos, 6 años después de la operación. Cinco pacientes fueron sometidos a seis reintervenciones por estenosis del conducto. La supervivencia actuarial fue del 75%; la supervivencia libre de eventos fue del 20% a los 12 años.

Estudio anatomopatológico en pacientes con síncope de causa desconocida
 Se realizaron estudios electrofisiológicos en 51 pacientes con síncopes de origen inexplicable. 25 pacientes (49%) presentaban cardiopatía orgánica. Las pruebas electrofisiológicas incluyeron la determinación del tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido, el período refractario AV-nodal efectivo, los intervalos AH y HV y la tasa de Wenckebach AV-nodal. Durante la estimulación ventricular derecha programada se usaron 1-3 estímulos prematuros. 26 pacientes (53%) presentaron un resultado anormal que sugirió fuertemente una causa arritmogénica de los síncopes reportados. En 10 pacientes (20%) se prolongó el tiempo de recuperación del nódulo sinusal corregido; en 2 pacientes (4%) se evidenció alteración de la conducción auriculoventricular; en uno se demostró reversibilidad con atropina. Seis pacientes (12%) presentaron un retraso de conducción infrahisiano con un intervalo de VD superior a 70 ms. Ocho pacientes (15,6%) presentaron taquicardia ventricular sintomática (n = 4), taquicardias por reentrada AV (n = 2) o fibrilación auricular rápida sintomática inducible (n = 2). En un paciente adicional, las taquicardias ventriculares no pudieron ser reiniciadas después del término de la medicación antidepresiva tricíclica. El rendimiento diagnóstico del estudio electrofisiológico no se vio influenciado por la presencia de cardiopatía orgánica. Los pacientes con tiempo prolongado de recuperación del nodo sinusal corregido, intervalo de VH prolongado y retraso de conducción AV irreversible fueron sometidos a implante de marcapaso (n = 17). Los pacientes con respuesta rápida a la estimulación programada recibieron medicación antiarrítmica, cuya eficacia se evaluó mediante pruebas electrofisiológicas seriadas hasta obtener la no incompatibilidad. El seguimiento medio fue de 11 meses (1-31 meses). La mortalidad global a 2 años fue del 17%. En 4/5 pacientes la muerte no se relacionó con la causa del síncope.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disección aórtica sin pulso: el problema del diagnóstico precoz.Caso clínico
 Las disecciones aórticas indoloras ocurren muy raramente, la ausencia del síntoma cardinal importante "dolor" puede causar un retraso en el establecimiento del diagnóstico. Como la cirugía precoz mejora el pronóstico, este retraso puede tener consecuencias perjudiciales para el paciente. El caso relatado presentó inicialmente solamente síntomas neurológicos y posteriormente inestabilidad de la presión arterial. Sin embargo, el diagnóstico se ha establecido dentro de las 48 h, pero el paciente no sobrevivió al tratamiento quirúrgico de urgencia.

Características patológicas y clínicas de los tumores malignos de tiroides: clasificación, inmunohistoquímica, criterios pronósticos
 En un análisis retrospectivo de 433 muestras quirúrgicas de tumores malignos de tiroides se demostró la eficacia pronóstica de diferentes métodos morfológicos (microscopia convencional de luz, inmunohistoquímica, citofotométrica y flujo citométrico de ADN). El comportamiento clínico de las diferentes formas de malignidad tiroidea fue predominantemente determinado por el tipo histológico de neoplasia. Se obtuvieron altos valores globales de significación al comparar los pronósticos de los carcinomas foliculares, papilares, medulares y anaplásicos de tiroides clasificados por la OMS. Sus respectivas curvas de sobrevida estimadas están detalladas en la Figura 37. En comparación con el resto de los carcinomas tiroideos, la neoplasia papilar mostró en conjunto el mejor pronóstico a largo plazo (p < 0,001). Se registraron tasas de supervivencia casi idénticas para los pacientes con carcinomas foliculares y medulares, que se encontraban entre los papilares más favorables y los tumores anaplásicos fatales. Las diferencias entre estos grupos en cada momento fueron estadísticamente significativas (p < 0,001). Además, también existían grandes diferencias en cuanto al modo de propagación tumoral de estos carcinomas: los tumores papilares generalmente mostraban metástasis linfáticas, mientras que los carcinomas foliculares mostraban diseminación hematógena. A diferencia de los otros tipos de carcinomas, los tumores medulares frecuentemente mostraron una evolución clínica prolongada. En este último caso, las recidivas locales fueron la causa más frecuente de muerte, mientras que los pacientes con carcinomas foliculares fallecieron principalmente por metástasis a distancia. Para los carcinomas diferenciados de tiroides la estimación del pronóstico se vio mejorada por la subtipificación de las neoplasias según su modo de crecimiento. Los carcinomas papilares encapsulados y ocultos y la mayoría de los carcinomas foliculares encapsulados mostraron un excelente comportamiento biológico. No deben confundirse con los respectivos tumores ampliamente invasivos de tipo folicular y papilar, por lo que debe emplearse un tratamiento quirúrgico menos agresivo. Además, la presencia de citodiferenciación oxifílica tuvo relevancia pronóstica en los carcinomas foliculares y papilares. La peor supervivencia de estos tumores podría explicarse en parte por la falta de captación de yodo radioactivo, causada por características ultraestructurales especiales propias de estos tumores. Por el contrario, la evidencia de diferenciación celular clara fue más bien de diagnóstico diferencial (en tipificación de carcinomas renales metastásicos) que de valor pronóstico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Arsénico, cadmio, plomo y mercurio en carne, hígados y riñones de ovinos sacrificados en los Países Bajos
 Se presentan los resultados obtenidos entre 1981 y 1986 en un programa de vigilancia holandesa que investiga la presencia de arsénico, cadmio, plomo y mercurio en carne, hígados y riñones de ovinos. Para carne, hígado y riñones, los valores medios fueron 0,001, 0,003 y 0,007 mg/kg (peso bajo) para arsénico; 0,003, 0,054 y 0,006 mg para mercurio y 0,098 mg/kg. Durante el período descrito no se observaron tendencias claras. Los resultados se comparan con los datos de otros países. Las concentraciones de mercurio y arsénico en la carne y los órganos pueden considerarse bajas, pero los niveles de plomo en el hígado son relativamente altos. Las concentraciones de plomo en los hígados mostraron fluctuaciones estacionales, siendo las concentraciones más altas generalmente encontradas durante el invierno. Se encontraron relaciones lineales significativas entre las concentraciones en hígado y riñones para arsénico, cadmio y mercurio. Los niveles de oligoelementos tisulares no se relacionaron con la edad de los animales investigados.

