Causas psicosociales de úlcera duodenal
 Se revisa la evidencia de que la úlcera duodenal es un trastorno psicosomático. Una variedad de estresores experimentales y diferentes estados de excitación emocional (ansiedad e ira en particular) se asocian con el aumento de la secreción de ácido y pepsina. Además, los estresores crónicos de la vida predisponen a la úlcera duodenal, presumiblemente por medio de ansiedad sintomática o depresión, mientras que el pobre apoyo social puede incluir otro factor de riesgo. Los sujetos con altos niveles de ansiedad rasgo o neuroticismo son más propensos a la ansiedad inducida por el estrés y sus consecuencias fisiológicas. Existe evidencia mínima aceptable para apoyar teorías más específicas relacionadas con la personalidad, incluyendo el comportamiento tipo A, la alexitimia o las teorías psicoanalíticas anteriores de Alexander. Sin embargo, se concluye que se ha confirmado la inclusión de Alexander de la úlcera duodenal como una de las características de los trastornos psicosomáticos clásicos. Dado que el 40% de los pacientes con úlcera duodenal recaen en el primer año tras el tratamiento médico, puede haber algún papel en los tratamientos psicológicos (especialmente en el dominio estrés/ansiedad) para aquellos pacientes con alta exposición o ansiedad crónica.

Proteoglicanos del disco intervertebral humano. heterogeneidad electroforética de los proteoglicanos agregados del núcleo pulposo
 Se disecaron los nucleótidos de discos lumbares de columnas humanas radiológicamente normales de cadáveres de 17, 20 y 21 años. Los proteoglicanos se extrajeron con 4 M de clorhidrato de guanidina (condiciones disociativas) con inhibidores de la proteinasa y se aislaron como fracciones A1 por centrifugación de gradiente de densidad asociativa. Los proteoglicanos agregados y no agregados fueron separados por cromatografía Sepharose 2B. Tanto los proteoglicanos agregados como los no agregados contenían una región rica en sulfato de keratana como aislada por condroitinasa/tripsina/digestión por quimotripsina CL-6B. La electroforesis de agarosa/acrilamida-gel de las fracciones individuales de una separación disociativa-columna Bio-Gel A-50m de la banda de agregación de los proteoglicanos fue lenta, respectivamente. Las fracciones proteoglicanas no agregadoras fueron eluidas bajo condiciones asociativas (0,5 M-sodio acetato, pH 6,8) y migradas como una sola banda en el sistema electroforético. La heterogeneidad gel-electroforética de los proteoglicanos agregados se evidenció después de la fragmentación de la hidroxilamina y de la eliminación de la porción ligante de hialuronato de la molécula. La centrifugación de gradiente de densidad disociativa de los proteoglicanos agregados separó parcialmente los proteoglicanos Band-S de la población Band-F. Posteriormente la cromatografía disociativa de los proteoglicanos de alta densidad B y F permitió la discriminación de esta banda en dos poblaciones gel-electroforesis (Bantinguish2). Los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas con un anticuerpo monoclonal que reconoce el sulfato de keratan, demostraron que la fracción D1 que contiene los proteoglicanos Band F-1 se enriqueció en el total de keratan. Los proteoglicanos del núcleo pulposo del adulto joven podrían entonces ser adscritos a una de cuatro poblaciones estructural y/o electroforetómicamente distintas: (1) la proporción de proteína no agregante que contenía un extracto proteínico mayor;

La cicloheximida disminuye los transportadores de glucosa en las membranas plasmáticas de los adipocitos de ratas sin afectar al transporte de glucosa estimulada por insulina
 Este estudio examina la relación entre el transporte de glucosa estimulada por insulina y la traslocación inducida por insulina de transportadores de glucosa en adipocitos aislados de ratas. Las células adiposas fueron incubadas con o sin cicloheximida, un potente inhibidor de la síntesis proteica, durante 60 min y luego durante 30 min más con o sin insulina. Después de la incubación se midió el transporte de 3-O-metilglucosa en las células adiposas y se prepararon fracciones de membrana subcelular. Los números de transportadores de glucosa en las diferentes fracciones de membrana fueron determinados por el ensayo de unión de la citochalasina B. La captación basal y estimulada por insulina 3-O-metilglucosa no se vio afectada por la cicloheximida. Además, la cicloheximida no afectó al Vmax ni al Km de transporte estimulado por la insulina 3-O-metilglucosa. En contraste, el número de transportadores de glucosa en las membranas plasmáticas derivadas de las células preincubadas con cicloheximida e insulina se redujo notablemente en comparación con las células incubadas con insulina sola (10,5 +/- 0,85). El número de transportadores de glucosa en las células incubadas con cicloheximida aisladamente no fue significativamente diferente en comparación con las células control. El análisis electroforético de SDS/poliacrilamida-gel de [3H]cytochalasin-B-photolabelled plasma-membrane fraccioners de glucosa en la etiqueta de cicloheximida demostró que la glucosa disminuida. Sin embargo, la masa molecular aparente de la proteína no se modificó con el tratamiento con cicloheximida. El efecto de la cicloheximida sobre el perfil electroforético bidimensional del transportador de glucosa en las membranas microsomales de baja densidad estimuladas por insulina mostró una disminución de la glucosa translocable pI-6.4formo. Así, la discrepancia observada entre el transporte de glucosa estimulado por la insulina y la traslocación inducida por la insulina de transportadores de glucosa sugiere que un mecanismo aún desconocido dependiente de la síntesis proteica está involucrado en la activación del transporte de glucosa.

Efectos hipotensores y antihipertensivos de larga duración de un nuevo antagonista del calcio de 1,5-benzotiapina en ratas hipertensas y perros con hipertensión renal
 El efecto hipotensor de un nuevo derivado de 1,5-benzotiapina, TA-3090 ((+) (2S,3S)-3-acetoxi-8-cloro-5-(2-(dimetilamino) de la hipertensión experimental fue diferente. En ratas espontáneamente hipertensas conscientes (RSS), TA-3090 a una dosis de 3 mg/kg de peso corporal. o más provocaron hipotensión significativa. El efecto fue de larga duración, siendo observado por más de 8 h y 24 h en dosis de 30 y 100 mg/kg de peso, respectivamente. La frecuencia cardíaca no aumentó con dosis de hasta 30 mg/kg p.o. TA-3090 como diltiazem, mostró un efecto hipotensor más potente en REH que en ratas Wistar Kyoto (WKY). El aumento del efecto hipotensor en la REH fue más evidente con TA-3090 y diltiazem que con los antagonistas del calcio 1,4-dihidropiridínicos (1,4-DHPs). El efecto hipotensor aumentado de TA-3090 también se observó en ratas hipertensas desoxicorticosterona acetato (DOCA) en sal, en las que la dosis mínima hipotensora de TA p-3090 fue de 1 mg/kg. En REH, la taquicardia refleja inducida por TA-3090 fue menor que la inducida por 1,4-DHPs, mientras que el diltiazem disminuyó la frecuencia cardíaca. En WKY, todos los antagonistas del calcio, excepto el diltiazem a dosis bajas (30 mg/kg p.o.) aumentaron la frecuencia cardiaca. El desarrollo de hipertensión en REH jóvenes fue significativamente suprimido por el tratamiento crónico con TA-3090 a una dosis diaria de 10 mg/kg p.o. o más. El efecto antihipertensivo de TA-3090 también fue observado por la administración en la dieta en REH madurado. Además, TA-3090 mostró un efecto natriurético dosis-dependiente pero no kaliurético en REH a dosis ligeramente superiores a las hipotensoras.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

Estudios inmunofarmacológicos de nuevos ácidos 3-benzoil-4-mercaptobutíricos
 Se examinaron diversos derivados de la D-penicilamina (PA) (3-benzoil-4-mercaptobutíricas) que tenían grupos de acetiltio en una posición alfa o beta comparados con un carboxílico. Nuevos derivados de la PA suprimieron la artritis (AA) adyuvante en ratas SD y la AA potenciada en ratas Lewis como la PA. Los efectos supresores del ácido 2-acetiltiometil-3-(4-metilbenzoil)propiónico (compuesto II-3) sobre el AA en ratas SD fueron más potentes entre los derivados de la PA. La artritis inducida por colágeno tipo II-3 mejoró más eficazmente que la PA y prolongó ligeramente el tiempo de supervivencia de los ratones híbridos NZBXNZW (BWF1). Las células formadoras de placa hemolítica en las células del bazo de ratones BDF1 y de Balb/c envejecidos fueron potenciadas, pero las de BWF1 fueron suprimidas por ambos compuestos. En experimentos in vitro, ambos compuestos mejoraron la transformación de los linfocitos. Por el contrario, el II-3 no afectó la respuesta inflamatoria aguda, la hipersensibilidad tardía y la respuesta de anticuerpos IgE. La liberación anormal de enzimas lisosomales de los macrófagos peritoneales de ratones MRL/l envejecidos fue suprimida por ambos compuestos. Estos resultados sugieren que el II-3 es un inmunomodulador como la PA, pero más eficaz que la PA. El II-3 puede ser clínicamente efectivo para la artritis reumatoide.

Hay un estudio controlado, aleatorizado, doble ciego
 Se realizó un ensayo clínico en 170 soldados del ejército alemán occidental con resfriado común. La prueba se realizó sobre una base monocéntrica, aleatoria, no secuencial e interindividual; los trabajadores de la investigación se mantuvieron ciegos en la identidad del medicamento. El objetivo de la prueba fue comparar la eficacia de una preparación homeopática combinada (Gripp-Heel) con la del ácido acetilsalicílico. En el 4o y 10o días de tratamiento, no hubo diferencia significativa con relación a los cambios en los hallazgos clínicos, quejas evaluadas subjetivamente o tiempo de incapacidad de los pacientes para trabajar. Por lo tanto, ambas preparaciones tienen una eficacia comparativa en el tratamiento del resfriado común.

Comparación de midazolam y oxazepam como hipnótico en pacientes ancianos hospitalizados
 La eficacia y seguridad de midazolam 15 mg versus oxazepam 15 mg fueron comparadas en un ensayo clínico doble ciego en 61 pacientes ancianos hospitalizados (edad media 82,5 años, rango 69 a 96), con insomnio de moderado a grave. El estudio abarcó 8 noches, 1 noche de placebo seguida de 5 noches de tratamiento y 2 noches de placebo adicionales. Ambos fármacos fueron igualmente efectivos con relación al tiempo total de sueño, número de despertares nocturnos, calidad del sueño, estado de despertar, evaluación de los pacientes y sueños. Sin embargo, la latencia del sueño fue significativamente menor en el grupo midazolam, lo que también fue valorado significativamente más favorablemente por el equipo médico. Los efectos secundarios fueron leves y similares en ambos grupos. No se observaron efectos rebote ni rebote. El midazolam puede ser considerado un inductor eficaz y seguro del sueño en pacientes ancianos.

Variaciones del colesterol sérico en pacientes individuales
 Se analizaron retrospectivamente las variaciones intraindividuales de los niveles de colesterol sérico durante un período de 1-12 años en 77 pacientes de consultorio. Los hallazgos confirman para los pacientes las variaciones publicadas en la literatura sobre voluntarios. Al parecer, había más de una población, una con pequeñas varianzas y otra con varianzas mucho mayores. Debido a las grandes variaciones en muchos pacientes, un médico debe obtener varias medidas independientes antes de intentar evaluar cualquier programa terapéutico.

Inhibición dependiente del ciclo celular de la síntesis de ADN por prostaglandina I2 en las células del músculo liso aórtico de conejo cultivadas
 Se investigó el papel de la prostaglandina I2 (PGI2) en el control de la síntesis de ADN durante el ciclo celular en células de músculo liso aórtico de conejo cultivadas (SMC). La SMC a la confluencia en el estado G0 alcanzó la fase S aproximadamente 16 h después de la estimulación con suero, como se juzgó mediante la medición de la incorporación de [3H]timidina al ADN. Los inhibidores de la ciclooxigenasa como la indometacina y la aspirina potenciaron la síntesis de ADN, sugiriendo que las prostaglandinas sintetizadas endógenamente inhiben la síntesis del ADN. PGE1 o PGE2 adicionados tuvieron poco efecto en la síntesis de ADN. La PGI2 inhibió la síntesis del ADN solamente cuando se añadió de 10 a 16 h después de la estimulación de las CSM en el estado G0 con suero. La adición de CS-570, un análogo estable de PGI2, inhibió la síntesis de ADN en cualquier momento después de la estimulación sérica. Las síntesis endógenas de PGI2 y ADN se correlacionaron negativamente. Estos resultados sugieren que la PGI2 inhibe la síntesis del ADN actuando en la fase de progresión del estado G1.

Ateroesclerosis extracoronaria en la hipercolesterolemia familiar
 Sesenta y dos pacientes (31 varones, 31 mujeres) con hipercolesterolemia familiar (HF) fueron sometidos a un examen vascular mediante ecografía Doppler. Se determinó el índice de presión sistólica tobillo/brazo y se analizaron las lipoproteínas séricas. Ocho de las 124 piernas examinadas (6,5%) mostraron un índice de presión tobillo/brazo menor de 0,95, sugiriendo reducción del flujo estenosis. Las arterias carótidas comunes, carótidas internas e ilíacas fueron evaluadas por examen eco-Doppler con análisis espectral. Cuarenta y cinco de las 372 arterias examinadas (12,1%) presentaron alteraciones detectables al examen eco-Doppler. Las lesiones de la arteria carótida interna e ilíaca interna fueron significativamente (p < 0,01) más frecuentes entre los pacientes con HF que en un grupo control (30 hombres, 20 mujeres) comparables para sexo y edad. La edad media de los pacientes con HF heterocigoto y lesiones arteriales detectables fue de 45,3 años y la de aquellos sin lesiones de 30,7 años (p < 0,05). Cuando 14 pacientes con HF heterocigota y lesiones arteriales fueron comparados con otros 14 sin lesiones y pareados por edad y sexo, se encontró que los pacientes con lesiones tenían en promedio concentraciones menores de HDL-colesterol 14 casos reales y 10 fumadores.

Eczema e hiper-IgE. Effect of cefalsporins
 La dermatitis atópica es una enfermedad en la que la sobreinfección cutánea estafilocócica y los trastornos inmunológicos, especialmente la hiper IgE, están estrechamente relacionados. Las cefalosporinas son muy eficaces en las exacerbaciones de las superinfecciones; entre ellas, Cefadroxil disminuye las inmunoglobulinas E in vivo. In vitro, este antibiótico promueve desde el macrófagos la síntesis de PgE2 a la que clásicamente es sensible la supresión de T. En ratas sensibilizadas a DNP-OVA que producen IgE anti DNP, la respuesta secundaria es inhibida por Cefadroxil. Desde experimentos clínicos hasta la investigación, la hipótesis es el efecto de las cefalosporinas, y especialmente el ceffadroxil, en la síntesis de IgE.

The G.E.R.U. retrospectivo study of 400 cases of urticaria
 Los autores reportan un estudio con resultados informatizados de 400 casos de urticaria y/o angioedema, que fueron explorados en un único centro dermatológico (Pr. J. SAYAG) por los miembros de la URE. El estudio se manejó con un archivo informatizado y se procesó con el software Sesame. Las cifras obtenidas se relacionan con datos semiológicos, paraclínicos y con factores etiológicos.

Comparación de las tasas de reacción en la transamidación catalizada por tripsina de insulina porcina y su análogo de B29-arginina
 La insulina porcina [B29-Arginina] fue preparada a partir de la des-(B23-30)-insulina y el octapeptido sintético con la ayuda de la tripsina. La comparación de las tasas de reacción en la transamidación catalizada por tripsina de este compuesto e insulina porcina con éster de tireonina mostró que esta reacción está determinada solamente por los efectos de los aminoácidos de estructura B29.

Síntesis continua del péptido de flujo sobre el copolímero del injerto de aminopolioxietileno-poliestireno con Fmoc-strategy
 Se preparó un copolímero insoluble de injerto constituido por el polietileno covalentemente unido a poliestireno con ligadura cruzada (HO-POE-PS) mediante polimerización aniónica de óxido de etileno. Posteriormente se convirtió el copolímero en el correspondiente aminopolímero (H2N-POE-PS) y este último se empleó como portador sólido de síntesis de péptidos. Aunque el HO-POE-PS ha sido empleado con éxito como portador de síntesis de péptidos por el procedimiento estándar de agitación utilizando ácidos t-butoxicarbonilo-amino, ahora consideramos de interés la síntesis de flujo para comprobar su adecuación. Así, el octappéptido C-terminal de la cadena de la insulina B porcina (B23-30) se preparó mediante un grupo de anclaje de fotolábiles y un grupo de fluoraminol-ácido. Todas las reacciones se realizaron de forma continua de flujo en una columna de acero bajo presión utilizando un sistema de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). Al final de la síntesis, una muestra del péptido protegido fue extraída del soporte por fotolisis. Para el clivaje de otra muestra, fue utilizada una solución acuosa de carbonato de sodio. El péptido protegido se purificó en gel de sílice y sephadex-LH 20. Todos los grupos protectores de una muestra del octapeptido se retiraron con piperidina/dimetilformamida y ácido trifluoroacético y el péptido bloqueado se purificó mediante cromatografía. El péptido libre se mostró homogéneo por cromatografía de capa fina, HPLC y electroforesis. La identificación del péptido libre se confirmó mediante el análisis de aminoácidos, la medición de la resonancia magnética nuclear de 13C y la espectrometría de masas de desorción de campo. El péptido también se mostró libre de racemización.

HTA grave y maligna: el tratamiento óptimo
 54 pacientes fueron tratados con una combinación de capoten y diuréticos durante 40 a 250 días. Algunos pacientes habían sido sometidos a la prueba de "nitroprusiato" antes de la medicación. Mediante angiografía fluorescente se estudió la relación entre el estado clínico, la microcirculación del fondo de ojo y el grado de disminución de la PA. Se observó un efecto adecuado (para este grupo de pacientes) cuando la presión arterial disminuyó en un 25-30% respecto al nivel inicial. Para este capoten, es suficiente hasta 150 mg al día. Sin embargo, cuando la PA durante el "test de nitroprusiato" y el "overdosificación" capoten cayeron en 35-40% o más en comparación con el nivel basal, fueron observadas alteraciones indeseables. La angioarquitectura se deterioró considerablemente debido al aumento significativo del número de vasos no perfundidos y de grandes zonas isquémicas en comparación con el estado inicial.

Efecto de captopril en secreción de insulina y glucemia en pacientes con hipertensión arterial
 En 16 pacientes hipertensos se estudió la glucemia, la insulina inmunoreactiva y el péptido C durante la prueba de tolerancia oral a la glucosa antes y 10 días después del tratamiento con captopril. El análisis de los resultados obtenidos mostró que el captopril no tuvo efecto sobre el metabolismo de los carbohidratos, lo que es ventajoso para el tratamiento de los pacientes hipertensos.

Evaluación electrofisiológica del nervio facial en parálisis de Bell. Revisión
 La parálisis facial es la mononeuropatía más común y la parálisis facial idiopática ( parálisis de Bell) pueden ser evaluadas por electromiógrafos de la séptima enfermedad nerviosa más comunes. El método electrofisiológico de elección para evaluar el nervio facial es la comparación de amplitud evocada lateral con el lado afectado, expresada como porcentaje del lado no afectado. Este examen debe realizarse en los días 3, 5, 7, 9, 11 y 13 después del inicio de la parálisis. Si el porcentaje de axones supervivientes cae por debajo del 10% en los primeros 14 días, se sugiere una recuperación incompleta. La electromiografía puede ayudar en el pronóstico de un retorno funcional, determinando la conducción neural a través del sitio de la lesión y después de la reinervación en el período de recuperación. La persistencia o retorno precoz de un componente R1 ausente del reflejo de parpadeo puede sugerir cualitativamente un resultado funcional satisfactorio en parálisis facial. Excitar supramáximamente el nervio facial en el foramen estilomastoideo y comparar la respuesta clínica en el lado afectado y no afectado, test de estimulación máxima, también puede predecir eventual retorno del séptimo nervio. Observando una twitch mínima, la utilización del test de excitabilidad nerviosa o la medición de la latencia del nervio facial han dado pobres correlaciones con el retorno funcional y son de escasa utilidad en el pronóstico de las parálisis faciales agudas. Los potenciales evocados somatosensoriales trigéminos pueden ser empleados para evaluar el estado del nervio trigémino, ya que aproximadamente el 50% de los pacientes con parálisis de Bell también presentan lesiones que involucran el quinto nervio. La comparación de la amplitud articular y la electromiografía son los dos métodos electrofisiológicos más valiosos para evaluar el funcionamiento del nervio facial.

Rabdomioma extracardíaco: Estudio inmunocitoquímico y revisión de la literatura
 Dos casos de rabdomioma 'adult' y 2 de rabdomioma 'fetal' han sido estudiados inmunológicamente usando varios antisueros específicos de las proteínas de las fibras musculares esqueléticas. En este trabajo se revisa la literatura sobre estas raras proliferacións musculares esqueléticas benignas. Se concluye que el rabdomioma 'adulto' contiene miosina fetal, por lo que el término 'adulto' no parece inmunológicamente apropiado ya. Además, las células tumorales muestran el mismo nivel de diferenciación que el músculo esquelético neonatal. Por tanto, parece que la definición de rabdomioma neonatal es más adecuada para estas proliferaciones musculares benignas. Los 2 casos de rabdomioma fetal aparecen fenotípicamente similares a los mioblastos en desarrollo normal y contienen miosina fetal. Por lo tanto, parece que la definición 'fetal' es aquí adecuada para lo que parece ser una proliferación desorganizada de otras fibras musculares esqueléticas fetales normales. Se discute el diagnóstico diferencial entre estos últimos tumores y rabdomiosarcomas.

Hidrocortisona intravenosa en dosis grandes en el tratamiento de déficits neurológicos isquémicos tardíos tras hemorragia subaracnoidea-resultados de un estudio clínico doble ciego controlado multicéntrico
 El glucocorticoide en dosis altas ha sabido reducir la sensibilidad vascular a diversos estímulos vasoconstrictores. Inhibe la fosfolipasa para reducir la producción de prostaglandinas. Estabiliza la membrana celular y previene el edema cerebral. Todos estos efectos farmacológicos indican la posible utilidad de este fármaco en el tratamiento de la isquemia cerebral por vasoespasmo. Con base en estos antecedentes teóricos se realizó un estudio clínico doble ciego controlado multicéntrico. El paciente que presentó manifestaciones de isquemia cerebral tardía por vasoespasmo fue seleccionado para este estudio. Tan pronto como apareció la manifestación clínica, el paciente recibió 3 gramos de hidrocortisona por vía intravenosa en solución de 60 ml o placebo. La administración se repitió 6 veces con intervalo de 12 horas. Se permitió el tratamiento de los pacientes según el protocolo independiente de cada instituto, excepto para el uso diario máximo de glucocorticoides. El efecto de la terapia fue evaluado a los 4, 7 y 1 mes del inicio. Participaron 52 institutos y un total de 140 pacientes, se analizaron 71 pacientes que recibieron hidrocortisona (grupo A) y 69 pacientes que recibieron placebo (grupo P). No hubo diferencias significativas en los antecedentes entre ambos grupos. En pacientes con grado I, II o III al ingreso, los efectos favorables de la hidrocortisona fueron demostrados sobre los cambios en los hallazgos neurológicos. En el grupo A hubo significativamente más casos de mejora al cuarto día para orientación sobre el lugar y la persona. Al mes o al alta, el grupo A mostró mejoría significativa casi en todos los aspectos de los hallazgos neurológicos, incluyendo las funciones mental, fonoaudiológica y motora.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estructura de las sustancias del grupo sanguíneo fucosiladas en la piel de ratas fetales es el uso combinado de anticuerpos monoclonales e hidrolasas glicosiladas
 Se cree que los carbohidratos de la superficie celular son importantes durante el desarrollo embrionario. Hemos estudiado un grupo de carbohidratos de la superficie celular definida durante la diferenciación de la piel de la rata fetal mediante técnicas inmunocitoquímicas. Se utilizaron anticuerpos monoclonales al grupo LeX y al grupo sanguíneo humano H tipo II haptens. La estructura de las moléculas que transportan estos haptens ha sido inferida por la sensibilidad de las reacciones inmunológicas a la digestión por hidrolasas glicosiladas. El ectodermo primitivo expresó el hapten LeX. La epidermis diferenciadora transporta el antígeno II, pero sólo se detectó tras la eliminación de una terminalidad de una poli-N-aceta carbohidrato que contiene cadenas lineales de porción tipo H modificada. Estos carbohidratos en las células epidérmicas se transportan N unidos a las glucoproteínas.

Efecto de la terapia UVB y del baño de alquitrán en el tratamiento del ditanol de contacto corto para la psoriasis
 En 53 pacientes con psoriasis se examinó el efecto del tratamiento con UVB tras la terapia con ditanol de contacto breve (TSDT). Después de la aplicación del ditanol, los pacientes fueron asignados al azar para recibir un baño de alquitrán y terapia UVB (27 pacientes) o un baño de pomada emulsionante sólo (26 pacientes). Cuarenta y ocho pacientes completaron el estudio; 16 de los 21 pacientes sólo abandonaron el tratamiento en una media de 19,5 días, en comparación con 20 de los 27 pacientes con ditanol + UVB que desaparecieron en una media de 20,3 días. Estas diferencias no fueron significativas. Del mismo modo, no hubo diferencia significativa en la respuesta entre el grupo dithranol solo y el grupo UVB, medida por el cambio en el espesor de la placa medido con calipers de Harpenden, y el grado de erupción. Trece de las 16 pacientes que abandonaron el tratamiento sólo presentaron recaídas en una media de 10,6 semanas frente a 14 de las 20 pacientes que recayeron tras una media de 18,9 semanas (p < 0,05). La comparación del hemograma completo pre y post-tratamiento, la exploración bioquímica y el análisis de orina no mostraron evidencia de toxicidad sistémica por la SCDT. Este estudio muestra que la terapia UVB no mejora el aclaramiento de la psoriasis en la SCDT, pero sí que pospone significativamente la recaída.

Evaluación objetiva de las manchas de vino portuario: respuesta al cambio de temperatura
 Se realizaron tres mediciones objetivas en 11 pacientes con manchas de vino de puerto facial y en cinco controles. La flujometría con láser Doppler, espectrofotometría de reflectancia y temperatura superficial de la piel fueron significativamente elevadas en las tinciones de vino portuario en comparación con las mejillas contralaterales normales y piel control (p < 0,05). Los cambios en el flujo sanguíneo de la piel y la temperatura después del calentamiento local y el enfriamiento de la piel fueron similares en todos los sitios evaluados y no se asociaron con cambios significativos en la espectrofotometría de reflectancia, el parámetro que más correlacionaba.

Definición de dependencia
 La necesidad de definir la dependencia surge de la acumulación de evidencias que contribuye para la depresión-pronitud. Su definición precisa es, por lo tanto, un requisito previo para el desarrollo de métodos válidos de medición de la misma. Debido a que la dependencia es más característica de la infancia que de la edad adulta, una persona dependiente puede ser considerada útil como un adulto actuando como si fuera un niño. Por lo tanto, la dependencia es mejor entendida en términos de las deficiencias del desarrollo de las que resulta. Estos son el fracaso de separarse con éxito de la figura paterna principal y de la familia en su conjunto, el fracaso de establecer una identidad personal segura, la no adquisición de un sentimiento general de competencia y una valoración realista de la condición de adulto. Consecuentemente, la dependencia del adulto se caracteriza por la necesidad de permanecer cerca de otros, la inclinación a ser principalmente el beneficiario en las transacciones interpersonales y la tendencia a relacionarse con otros desde una posición de inferioridad y humildad. La persona dependiente recibe de los demás una identidad, orientación y dirección borrada, compensación por aquellas áreas en las que es incompetente y, más importante de todos, aceptación, aprobación y afirmación del valor.

Tratamiento de micosis fungoide con interferón alfa 2a2 recombinante solo y en combinación con eretinato
 Once pacientes con micosis fungoide (MF) fueron tratados con interferón alfa recombinante (rIFN-alfa 2a2) en combinación con eretinato (siete pacientes) o solo. Un paciente, que también recibió eretinato, permaneció en remisión completa y sin signos de MF después de 18 meses. Seis pacientes presentaron remisión parcial, uno de ellos fue tratado con rIFN-alfa 2a sola y clínicamente en remisión completa, pero aún con infiltrado pleomórfico de piel. Dos pacientes no fueron evaluables y dos abandonaron el tratamiento por enfermedad progresiva. Cinco pacientes abandonaron el tratamiento por efectos secundarios, aunque tres presentaron remisión parcial de su enfermedad. Solo cuatro pacientes recibieron terapia de 12 meses. El estudio muestra que el rIFN-alfa 2a en combinación con eretinato o solo puede inducir la remisión del MF.

¿Los médicos de mujeres son pacientes?
 Esta revisión se centra en dos áreas principales: (i) las actitudes de las mujeres hacia los médicos y (ii) las actitudes de los médicos hacia las mujeres. Las mujeres son usuarios importantes de los servicios de salud. Existe una razón mujer/hombre de 3,8:3,0 para el promedio de consultas en la práctica general por persona/año. Las mujeres son prescritas más drogas que los hombres; en 1974 66 por ciento de las mujeres y 54 por ciento de los hombres tenían por lo menos un medicamento prescrito. Se cree que el género del médico influye en la relación médico-paciente y en sus resultados. Los pacientes perciben de forma diferente a los médicos de ambos sexos. Las mujeres pacientes creen que los médicos tienen las buenas cualidades tanto de los médicos como de las mujeres, por ejemplo. asertividad e iniciativa, pero también la ternura y la quiebra. Existe alguna evidencia de que las mujeres médicas dan a sus pacientes más tiempo quirúrgico de lo que les asignan los médicos masculinos. En las áreas de especialidad, la preferencia por un ginecólogo femenino es más frecuente que la preferencia por un médico femenino en cualquier otra especialidad. Las actitudes de los médicos de ambos sexos hacia las pacientes femeninas son vistas por algunos como negativas; sin embargo, los médicos como grupo son más feministas que los grupos control. Algunas mujeres MF están viendo hasta 85 por ciento mujeres.

Patrones de crecimiento de leiomiomas uterinos durante el embarazo
 En un estudio prospectivo se examinaron 32 leiomiomas (fibroides) en 29 gestantes con ecografía cada 3-8 semanas. Cada paciente tuvo entre 3 y 6 exploraciones (media 4,4) durante el curso del embarazo, y 13 pacientes tuvieron una exploración final a las 6 semanas posparto. Se estableció una curva de crecimiento individual para cada tumor y se analizaron los patrones de crecimiento. No se observó aumento de tamaño durante el embarazo en 25 miomas (78%). Sólo 7 (22%) aumentaron en tamaño pero no más del 25% del volumen inicial. A las 6 semanas posparto el tamaño de los miomas no difirió significativamente del tamaño durante el embarazo.

Estructura y dinámica de una proteína de membrana detergeno-solubilizada: medición de las tasas de intercambio de hidrógeno de amida en la proteína de Coat M13 por espectroscopia de RMN 1H
 La proteína de la bata del bacteriófago M13 se inserta en la membrana interna de Escherichia coli, donde existe como proteína de membrana integral durante el ciclo reproductivo del fago. La secuencia proteica consiste en un segmento central altamente hidrofóbico de 19-residue flancado por un ácido 20-residue N-terminus y un compuesto básico de 11-residue C-terminus. Hemos medido el intercambio hidrogeno de amida en columna vertebral de la proteína solubilizada en sulfato de sodio perdeuteriado usando espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 1H (RMN). Se utilizaron mediciones directas de intercambio de protones en D2O a 24 grados C para seguir el intercambio de las amidas más lentas en la proteína. El ajuste exponencial múltiple de los datos de intercambio mostró que estas amidas (29 +/- 3 a pH 4,5) se intercambiaron en dos conjuntos cinéticos con tasas de intercambio (1,2 +/- 0,4) x 10 (-4) más lentas-1 y (4,1). La constante de tipo de cambio para el conjunto más lento de las amidas exhibió una dependencia inusual de pD, siendo proporcional a [OD-]1/2. Se muestra que este es un artefacto del ajuste exponencial múltiple de los datos, y se introduce un nuevo método de presentación de datos de intercambio en función de pD. También se utilizaron técnicas de transferencia de saturación en estado estacionario para medir el intercambio. Estos métodos mostraron que 15-20 amidas en la proteína son muy estables a 55o C y que cerca de 30 amidas tienen tasas de intercambio retardadas por lo menos 10(5) veces a 24o C. Estudios de transferencia de saturación también mostraron que la dependencia del pH del intercambio en la determinación hidrofílica fue inusual. Esto se explica por los efectos electrostáticos a largo plazo derivados tanto de la propia proteína como de las moléculas detergentes aniónicas. Los estudios de intercambio de hidrógeno sobre los productos de la digestión de proteinasa K de la proteína localizaron las amidas de intercambio lento al núcleo hidrofóbico de la proteína. Relajación [Henry, G.D., Weiner, J.H., & Sykes, B.D. (1986) Bioquímica 25, 590-598] y experimentos de RMN en estado sólido [Leo, G.C., Colnago, L.A., Valentine, OJella & S.G. (1987) La bioquímica 26, 854-862] ha mostrado previamente que la mayoría de la proteína backbone es rígida en el picosegundo a la escala de tiempo microsegunda TRABTRAculEDTRUN.(AU)

Expresión de la polimerasa beta del ADN de la rata activa en Escherichia coli
 Se construyó un plásmido recombinante para expresión de ADN polimerasa beta en ratas en un vector quimérico plásmido/fago, pUC118, mediante una técnica de mutagénesis dirigida por oligonucleótidos. La inserción contenía una secuencia de codificación de 1005 pb para toda la rata de ADN polimerasa beta. El plásmido recombinante se diseñó para utilizar la secuencia reguladora de Escherichia coli lac operon y el codón ATG de inicio para la betagalactosidasa como aquellos para la ADN polimerasa beta. El clon recombinante JMp beta 5, obtenido por transfección de E. coli JM109 con el plásmido, produjo altos niveles de actividad de la polimerasa del ADN y un extracto de células no-kDa en polipéptido JM. La inducción de E. coli recombinante con isopropyl beta-tiogalactopiranoside (IPTG) arrojó cantidades de polipéptido 40 kDa superiores al 19,3% de la proteína total. Otro clon recombinante JMp beta 2-1, que fue construido por una mutagénesis dirigida a oligonucleótidos para utilizar el segundo codón ATG para el codón de iniciación, deletando así el primer término actividad de polipéptido ADN no producido por el primer término polipéptido 40D. La evidencia sugiere que esta estructura aminoterminal es importante para la estabilidad de esta enzima en E. coli. La ADN polimerasa se purificó a homogeneidad de las células JMp beta 5 inducidas por IPTG por menos pasos que el procedimiento de purificación de ADN polimerasa beta de células animales. Las propiedades de esta enzima en la actividad, el comportamiento cromatográfico, el tamaño, la antigenicidad y también la falta de actividad de la nucleasa asociada fueron indistinguibles de las ADN polimerasas beta purificadas de la ADN de la &#946;.

Secuencia de aminoácidos de la troponina cardiaca bovina I
 La troponina I (TnI) es la subunidad inhibitoria de la troponina, el complejo regulador del filamento delgado que confiere sensibilidad al calcio a la actividad de la actinosin ATPasa del músculo estriado. Hemos determinado la secuencia de aminoácidos de la TnI del músculo cardíaco bovino adulto. Esta proteína es una cadena polipeptídica única de 211 aminoácidos con un amino termino acetilado, un peso molecular calculado de 23,975 y una carga neta de +17 a pH neutro. No hubo evidencia de heterogeneidad de la secuencia. La comparación con otras secuencias disponibles de TnI muestra una extensión aminoterminal de 27-33 residuos presentes en la TnI cardíaca pero no esquelética. El resto del polipéptido es común tanto al TnI cardíaco como al esquelético. En la mitad aminoterminal del polipéptido común, sólo el 29% de los residuos son invariantes en todas las secuencias. La mitad carboxiterminal (residuos 124-210) es mucho más conservada, con un 66% de residuos invariantes. Los TnI cardíacos bovinas y TnI de conejo son muy similares en secuencia: sólo 12 de 26 residuos son idénticos en los segmentos aminoterminales, pero los residuos restantes de las proteínas son idénticos 97%.

Furosemida y Ca2+ afectan a 86Rb+ eflujo de las células beta pancreáticas por diferentes mecanismos
 Se investigó la interacción entre furosemida, calcio y D-glucosa en el eflujo 86Rb+ de los islotes pancreáticos ricos en células beta en un sistema de perifusión con alta resolución temporal. La determinación de la concentración de glucosa de 4 a 20 mM indujo una disminución inicial del eflujo 86Rb+, seguida de un aumento del vapor y luego una disminución secundaria. La remoción de calcio extracelular aumentó el eflujo 86Rb+ a 4 mM D-glucosa, pero disminuyó a 20 mM. Los cambios bifásicas iniciales en el eflujo 86Rb+ inducido por 20 mM de D-glucosa fueron inhibidos por la deficiencia de calcio. Furosemida (100 microM) redujo la tasa de eflujo 86Rb+ tanto a 4 como a 20 mM de D-glucosa y las magnitudes parecen ser similares en ambas concentraciones de glucosa. La furosemida (100 microM) redujo la captación inducida por glucosa (10 mM) 45Ca+ pero no afectó la captación basal (3 mM D-glucosa) 45Ca+. Sin embargo, la capacidad de furosemida (100 microM) para reducir el eflujo 86Rb+ a una alta concentración de glucosa (20 mM) fue independiente del calcio extracelular. Los efectos inhibitorios de la furosemida y la deficiencia de calcio sobre la tasa de eflujo 86Rb+ parecen ser aditivos. Se concluye que el efecto de la furosemida sobre el eflujo 86Rb+ no es secundario a la reducción de la captación de calcio y que los efectos de la furosemida y la deficiencia de calcio están mediados por diferentes mecanismos. El efecto de la furosemida es compatible con la inhibición del cotransporte sensible a diuréticos del asa de Na+, K+ y Cl- y el efecto de la deficiencia de calcio con la reducción de la actividad de los canales de calcio.

La ultraestructura de las células pancreáticas A, B y D en patos normales y diabéticos
 Las células A, B y D identificadas ultraestructural e inmunocitoquímicamente están altamente concentradas en el bulbo esplénico del páncreas del pato. Las características ultraestructurales de las células A, B y D normales son similares en el pato y en otras especies hasta ahora estudiadas. Sin embargo, las células D normales presentan una característica llamativa, es decir, acumulación apical de cuerpos densos, que parecen derivarse de cuerpos multivesiculares y probablemente están involucrados en un proceso de regulación catabólica. La pancreatectomía subtotal en el pato, dejando el bulbo esplénico e induciendo diabetes transitoria, produce una fuerte estimulación secretora de las células A y B, como indica el desarrollo del aparato transverso de Golgi. Numerosas células B con aspectos degenerativos, observados después de 12 días, parecen ser agotadas después de la hiperestimulación prolongada, lo que podría explicar por qué la diabetes reaparece en algunos casos. En contraste, en las células D, la inhibición funcional tras la cirugía se sugiere por un aumento dramático en el número y tamaño de los cuerpos densos, asociado a una marcada disminución en el almacenamiento de vesículas secretoras. Los datos morfológicos correlacionan bien con la evolución reportada previamente de la concentración plasmática y de hormona pancreática tras la cirugía, y sugieren que el control inhibitorio normal de la secreción de glucagón e insulina por la liberación local de somatostatina puede reducirse o suprimirse durante la diabetes transitoria.

La insulina, el somatomedin-C, la gonadotropina coriónica humana y la forskolina potencian la oxidación de la glucosa por las células de la granulosa
 Los largos tiempos de exposición necesarios para observar los efectos estimulantes de la insulina sobre la esteroidogénesis y la síntesis proteica en las células de la granulosa sugieren que estos efectos pueden ser secundarios a la estimulación de otro proceso metabólico. En estos estudios se examinaron los efectos de la insulina, el factor de crecimiento insulínico somatomedin-C (Sm-C), la gonadotropina coriónica humana (hCG) y la forskolina, un compuesto que activa de forma independiente. Las células de la granulosa de los folículos ováricos porcinos preovulatorios fueron incubadas a 37 grados C en solución salina glucosada fosfato de Dulbecco, suplementada con albúmina sérica bovina, vitaminas y aminoácidos (0,01-20). Las células fueron incubadas con [14C]glucosa hasta 23 h con o sin preincubación previa de 20 h. La oxidación de la glucosa, evaluada por cuantificación de 14CO2 producido, fue dependiente del tiempo y de la concentración de glucosa. Las concentraciones óptimas de glucosa para la oxidación de la glucosa fueron 3 mM en ausencia o presencia de insulina y se correlacionaron bien con las concentraciones de glucosa medidas en el líquido folicular (3 mM). Después de una preincubación de 20 horas en ausencia o presencia de insulina (1 microM), las tasas de producción de CO2 fueron de 10,6 y 21,6 pmol/microgramos ADN/h para el control y las células tratadas con insulina, respectivamente. La insulina tenía una CE50 de 164 nM. Sm-C y hCG fueron estimulantes más potentes que la insulina con CE50 de 768 pM y 161 pM, respectivamente. La mayor sensibilidad de las células de la granulosa a la Sm-C que a la insulina sustenta el concepto de que la insulina ejerce su efecto a través de la reactividad con el receptor Sm-C. El efecto de hCG puede haber sido mediado por la adenosina cíclica 3',5'-monofosfato (cAMP), ya que la forskolina también aumentó la producción de 14CO2.(ABSTRACT W)

Estudio inmunohistoquímico del antígeno carcinoembrionario (ACE) en tejidos humanos normales y embrionarios utilizando una oncoprecipitina específica CEA, krustacina
 Mediante la técnica de inmunoperoxidasa, se compararon los anticuerpos contra el CEA (Ab) con una glicoproteína krustacina (Kr) extraída de Pagurus prideauxii, capaz de precipitar específicamente el ACE. Se encontró que Kr y Ab reaccionaron de manera similar con los tejidos gastrointestinal embrionario y normal, revelando una localización prácticamente idéntica del antígeno en los tejidos y células. Sin embargo, fue posible observar algunas diferencias cuantitativas y cualitativas en la distribución del antígeno, lo que mostró que Kr y Ab reaccionaron con diferentes determinantes de la molécula del CEA.

Effect of a deficiency in the mononuclear phagocyte system and the administration of yeast polysaccharide on the development of a heterotopic source of hematopoiesis
 La deficiencia del sistema fagocítico mononuclear (SMP) fue inducida por el lavado peritoneal repetido en ratones F1 (C57Bl x CBA). Los animales fueron entonces utilizados como donadores o receptores en trasplante heterotópico de médula ósea. Se inyectó polisacárido de levadura (PY) producido por Cryptococcus luteolus cepa 228 semanalmente (25 mg/kg) durante 30 días después del trasplante de médula ósea bajo la cápsula renal. El trasplante de médula ósea de ratones deficientes en MPC a ratones intactos 30 días después no arrojó variaciones del control en celularidad y peso de los osículos. La PY produjo un aumento en la celularidad, pero no en el peso de las osículos. En el esquema experimental opuesto (trasplante de ratones intactos a ratones deficientes en MPS) no se observó un aumento tanto en la celularidad como en el peso. Las inyecciones de YP en este caso resultaron en la reducción del tamaño de los órganos heterotópicos al nivel de control. Se discuten los posibles mecanismos de este fenómeno.

Hemolisis intravascular e insuficiencia renal después del trasplante de médula ósea
 La enfermedad renal no ha sido considerada una complicación tardía importante del trasplante de médula ósea. De 31 pacientes pediátricos valorables sometidos a trasplante alogénico o autólogo de médula ósea por neuroblastoma o leucemia linfoblástica aguda, 14 desarrollaron anemia hemolítica, hematuria microscópica e insuficiencia renal a una mediana de 3 meses postrasplante. Las biopsias renales se realizaron en dos pacientes al inicio de la enfermedad renal y mostraron mesangiolisis con formación de aneurisma capilar intraglomerular, proliferación mesangial y engrosamiento focal y división de las membranas de base glomerular. La presentación clínica, el tiempo hasta el inicio de la enfermedad renal y el material de biopsia son consistentes con el diagnóstico de nefritis por radiación, hallazgo previamente infrecuente en este grupo de pacientes. La alta incidencia de este síndrome en el presente relato puede haber sido debida a la combinación de quimioterapia intensiva y irradiación de cuerpo total en los regímenes de acondicionamiento.

Prednisona y azatioprina en comparación con prednisona y placebo para el tratamiento de la enfermedad injerto contra huésped crónica: influencia pronóstica de la trombocitopenia prolongada tras el trasplante alogénico de médula
 Se realizó una comparación aleatoria y doble ciego de prednisona y placebo (grupo I) frente a prednisona y azatioprina (1,5 mg/kg/día) (grupo II) como tratamiento precoz de la enfermedad extensa crónica del injerto. Los pacientes con recuentos plaquetarios menores de 100.000/microL fueron tratados con prednisona sola (grupo III). Los tres grupos recibieron dosis idénticas de prednisona (1 mg/kg en días alternos) y un comprimido de doble cadena de trimetoprim-sulfametoxazol (TMP-SMX) dos veces al día. Entre enero de 1980 y diciembre de 1983 se incluyeron 179 pacientes no tratados previamente y 164 fueron evaluables. Los pacientes aleatorizados al grupo I (n = 63) y al grupo II (n = 63) estaban bien pareados por factores pronósticos; los del grupo III (n = 38) tuvieron más frecuencia de EICH aguda y progresiva. La mediana de duración del tratamiento fue de 2 años. Las complicaciones fueron diabetes (5%), necrosis aséptica (5%) e infección. Para los grupos I, II y III, la respectiva incidencia de infección fue varicela diseminada, 11%, 24%, 34%, bacteriemia, 6%, 11%, 34% y neumonía intersticial, 5%, 14%, 18%. La neoplasia maligna recurrente fue la causa más frecuente de muerte y no difirió significativamente entre los grupos. Sin embargo, la mortalidad no colapsa fue diferente: 21% en el grupo I, 40% en el grupo II y 58% en el grupo III (I v II, p = 0,003; I v III, p = 0,001). Cuarenta pacientes del grupo I, 30 del grupo II y 10 del grupo III sobrevivieron con un seguimiento mínimo de 3,8 años. Las puntuaciones de Karnofsky para 68 sobrevivientes son de 90% a 100%, las puntuaciones para siete sobrevivientes son de 70% a 89% y las puntuaciones para cinco sobrevivientes son inferiores a 70%. La supervivencia actuarial a los 5 años del trasplante es del 61% en el grupo I, del 47% en el grupo II y del 26% en el grupo III (I v II, p = 0,03; I v III, p = 0,0001). El tratamiento con prednisona aisladamente resulta en menos infecciones y mejor supervivencia que la prednisona y la azatioprina en la EICH crónica de riesgo estándar. El tratamiento con prednisona sola es menos efectivo en pacientes de alto riesgo con trombocitopenia y se requieren otras estrategias.

El factor estimulador de colonias de granulocitos-macrófagos potencia las funciones efectoras selectivas de macrófagos derivados del tejido
 El factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) es producido por una variedad de células en sitios de exposición a antígenos. El GM-CSF tiene un efecto estimulante sobre una serie de funciones de los neutrófilos, pero el efecto sobre la función de los macrófagos es menos claro. Se investigó el efecto del GM-CSF recombinante murino purificado sobre el metabolismo oxidativo de macrófagos peritoneales murinos, fagocitosis dependiente de Fc, actividad anti-Toxoplasma y expresión de antígeno clase II histocompatibilidad mayor. El GM-CSF incrementó significativamente la liberación de H2O2 por parte de los macrófagos residentes y estimulados por tioglicolato y de H2O2 inducidos por gránulos después de 48 horas in vitro. El efecto del GM-CSF recombinante fue bloqueado por anticuerpos anti-GM-CSF policlonales y no fue alterado por el lipopolisacárido (0,01 a 1,0 microgramos/mL). El GM-CSF también estimuló la fagocitosis dependiente de Fc por macrófagos peritoneales, aunque la estimulación de macrófagos residentes (1,4 veces) fue menos dramática que la de las células teoglicoladas. GM-CSF (a dosis de hasta 100 U/mL) no tuvo efecto sobre la actividad anti-Toxoplasma de macrófagos ni sobre la expresión de Iad. Además de estimular el crecimiento de macrófagos, el GM-CSF promueve selectivamente la capacidad funcional de macrófagos derivados de tejidos.

La ciclosporina y la prednisona alternan día a día para el tratamiento de la enfermedad injerto contra huésped crónica de alto riesgo
 La terapia de la enfermedad injerto contra huésped crónica (EICH) ha sido insatisfactoria en pacientes con recuentos plaquetarios menores de 100.000/microL. La supervivencia a los 5 años del trasplante de médula es solo del 26% en estos pacientes tratados con trimetoprim-sulfametoxazol (TMP-SMX) y todos los demás días con prednisona. Desde octubre de 1982, 61 pacientes con EICH crónica de alto riesgo fueron tratados con un nuevo régimen de prednisona (1 mg/kg en días alternos) y ciclosporina oral dos veces al día (6 mg/kg en días alternos). Cuarenta pacientes (grupo I) recibieron tratamiento primario de la EICH crónica trombocitopénica (recuento medio de plaquetas 35 [rango 7 a 87] x 10(3)/microL). Veintiún pacientes (grupo II) recibieron tratamiento de rescate después de fallar la prednisona inicial +/- azatioprina. Veintiún pacientes del grupo I y 15 del grupo II sobrevivieron con un mínimo de 2 años y una mediana de 3,7 años de seguimiento. A los 4 años del trasplante, la supervivencia actuarial es del 51% (grupo I) y del 67% (grupo II). Las causas de muerte fueron neumonía intersticial (seis), recaída (cinco), EICH sin infección (cinco), infección (cuatro), falla orgánica (tres) y hemorragia (dos). La mortalidad aumentó con el inicio progresivo de la EICV crónica y el fracaso del tratamiento. La toxicidad incluyó hipertensión (13), nefrotoxicidad (nueve), náuseas (siete), necrosis aséptica (cinco), alteraciones neurológicas (cuatro) y diabetes (tres). La mediana de los niveles de ciclosporina a las 4 y 36 horas fue de 296 y 64 ng/mL, respectivamente. Cuatro pacientes requirieron la interrupción permanente de la ciclosporina, pero ninguno requirió diálisis renal. Las puntuaciones de Karnofsky para 25 supervivientes son de 90% a 100%, las puntuaciones para seis sobrevivientes son de 70% a 89% y las puntuaciones para cinco sobrevivientes son inferiores a 70%. La ciclosporina y la prednisona alternan día a día tiene una toxicidad aceptable y parece mejorar la supervivencia en pacientes con EICH crónica de alto riesgo.

La bronquiolitis obliterante en el trasplante de médula ósea y su relación con la enfermedad injerto-v-host crónica y la IgG sérica baja
 Se revisaron las historias clínicas de 549 pacientes trasplantados de médula ósea (TMO) en el Centro Oncológico Johns Hopkins durante 9 años para determinar la incidencia de bronquiolitis obliterante (BrO). Siete pacientes tenían BrOb. Fallecieron los siete y BrOb fue causa contribuyente de muerte en seis pacientes. Solo los receptores de TMO alogénico estaban en riesgo de desarrollar BrOb (2% de incidencia). Tres casos fueron descubiertos incidentalmente en la autopsia en pacientes que fallecieron menos de 120 días después del TMO por falla ventilatoria debida a neumonitis intersticial. Cuatro casos fueron pacientes que fallecieron más de 120 días después del TMO. De este último grupo, todos tenían enfermedad injerto contra huésped crónica (EICH). Entre los 120 días supervivientes del TMO alogénico, el 6% de los pacientes con EICCG desarrollaron BrOb en comparación con ninguno de los que no presentaban EICCG (p = 0,008). El 5 por ciento de los pacientes con niveles reducidos de IgG al día 120 desarrollaron BrOb en comparación con ninguno de los pacientes con IgG normal (p = 0,04). La incidencia de BrOb en los supervivientes a 120 días fue del 14% (4 de 29) en pacientes con ECCG y disminución de IgG sérica, mientras que los pacientes con ECCG no presentaron IgG e IgG 53 (0 de 25).

Estudio fase I/II del factor estimulante de colonia de granulocitomacrófago humano recombinante en anemia aplásica y síndrome mielodisplásico
 Se realizó un estudio fase I/II de la administración del factor estimulante de colonias de granulocitos (GM-CSF) humano recombinante a pacientes con anemia aplásica o síndrome mielodisplásico. Se administraron dosis de 15 a 480 microgramos/m2 en infusión intravenosa de una hora o cuatro horas diarias durante 7 días o en infusión de 12 horas durante 14 días. Se observaron mejoras temporales en los recuentos de granulocitos, recuentos de monocitos y recuentos de reticulocitos en seis de ocho pacientes con anemia aplásica y cinco de siete pacientes con síndromes mielodisplásicos. Los pacientes con síndromes mielodisplásicos tuvieron incrementos mayores en los recuentos de granulocitos, monocitos y reticulocitos que los pacientes con anemia aplásica, y también se observaron dos aumentos en el número de eosinófilos. No hubo reducción en la necesidad de transfusión de eritrocitos y no se observó ningún efecto en el recuento de plaquetas. Solo hubo toxicidad mínima consistente en malestar transitorio de bajo grado, anorexia, mialgias/artralgias y fiebre de bajo grado. Nuestros datos sugieren que el GM-CSF es bien tolerado y es más probable que produzca elevaciones del recuento sanguíneo en los pacientes con mielodisplasia que en los pacientes con anemia aplásica, pero el papel de la terapia GM-CSF está determinado.

Síntesis y caracterización de una inmunotoxina de saporina antilinfocítica T humana (OKT1-SAP) con estabilidad in vivo en primates no humanos
 Los autores conjugaron, mediante un enlace disulfuro, el anticuerpo monoclonal antilinfocito T humano (CD5) (MoAb) OKT1 a la proteína ribosómica Saponactiva Saporina-6 (SAP). La inmunotoxina OKT1-SAP resultante ligada a células diana CD5-expresadas y bajo condiciones de cultivo estándar suprimió específicamente ADN y síntesis proteica de los linfocitos T inducidos por mitogeno. La matanza con linfocitos T fue alcanzada por exposición de cinco minutos de las células blanco a OKT1-SAP. La concentración inhibitoria del 50% (IC50) de la síntesis de ADN de los linfocitos T fue 0,32 nmol/L. La potencia de OKT1-SAP fue moderadamente potenciada por amantadina (IC50 0,08 nmol/L) pero no por cloruro de amonio o cloroquina. Los componentes sanguíneos completos no interfirieron en la eficacia del OKT1-SAP, ya que el tratamiento in vitro de la sangre fresca completa produjo la eliminación efectiva de los linfocitos T de la sangre periférica clonable evaluados por un ensayo de dilución limitante. Debido a que estas características de los linfocitos T que matan por OKT1-SAP (es decir, rapidez de acción, potencia también sin potenciadores) y la falta de inhibición por parte de los autores terapéuticos in vivo de la toxina botulínica. Tras una única inyección intravenosa (IV) de dosis no tóxicas (0,16 a 1,3 mg/kg), se observó un rápido descenso inicial (t1/2 alfa = 1,0 a 4,1 horas) con una disminución de la concentración plasmática de betaEL en doble cadena (0,61 horas). No sólo el OKT1-SAP permaneció intacto inmunológicamente, sino que también mantuvo su actividad biológica, medida por la capacidad de muestras plasmáticas de monos que recibieron inmunotoxina para inhibir la síntesis de ADN en linfocitos T humanos. En conjunto, los hallazgos presentados en este artículo indican la factibilidad del uso del OKT1-SAP como herramienta terapéutica y proporcionan información que facilite el uso racional de las inmunotoxinas como modalidad de tratamiento en humanos.

Análisis citométrico de flujo correlacionado de H-ras p21 y ADN nuclear en mieloma múltiple
 El análisis correlacionado del producto oncogénico H-ras (p21) y del contenido de ADN nuclear se realizó por citometría de flujo (CMF) en pacientes con mieloma múltiple aneuploide ADN (MM). Las células de la médula ósea de donantes normales y los pacientes con MM en remisión fueron los controles. El 74,4% de los 23 pacientes con MM activa presentaron mayor fluorescencia p21 en células tumorales aneuploidas que en donantes normales o en médulas de remisión de mieloma; el 39% de las 23 células p también mostraron alta expresión en H-ras. Hubo una relación inversa entre los niveles de p21 y la presencia de trisomía 11; especialmente altos niveles de p21 se observaron en pacientes sin trisomía 11. La frecuente elevación de la proteína p21 en las células plasmáticas aneuploidas sugiere la implicación del oncogén H-ras en la fisiopatología del MM, lo que se apoya aún más en una menor supervivencia entre los pacientes con altos niveles de p21.

Ensayo clínico adyuvante del cáncer de mama en estadio II receptor positivo: MFC vs. MFC + tamoxifeno en un solo centro
 El objetivo de un ensayo aleatorizado realizado en un solo centro (Fondation Bergonié, Bordeaux, Francia) fue comparar los valores de quimioterapia sola (CMF intravenosa) frente a quimioterapia y hormonoterapia positiva (C-30 mg respectivamente). Trescientas treinta y cuatro mujeres tratadas por cirugía +/- radioterapia son incluidas en este estudio de 06.01.81 a 12.31.84. Ningún paciente se pierde para el seguimiento. Se excluyen ocho. Trescientos veintiséis pacientes son evaluables con una mediana de seguimiento de 38 meses. Para el ensayo EPR se utilizó el micrométodo dextrano de carbón en el mismo centro. Los dos grupos son idénticos en cuanto a edad, estado hormonal, valores TNM, valores de EPR y características histológicas. El análisis de los resultados muestra una mejora significativa de la supervivencia libre de recaída (p = 0,018) y también de la supervivencia global (p = 0,04) para el grupo con tamoxifeno CMF+.

megacariocitopoyesis humana: regulación in vitro y caracterización de las células precursoras megacariocíticas mediante marcadores de diferenciación
 La comprensión de la megacariopoyesis humana ha sido mejorada mediante técnicas de cultivo in vitro, caracterización de proteínas plaquetarias como marcadores de diferenciación y purificación de megacariocitos. Se ha demostrado un continuo de células megacariocíticas que van desde el UFC-MK (células capaces de proliferación) hasta las plaquetas. La UFC-MK es una población heterogénea de células que no expresan proteínas plaquetarias distintas de las plaquetas GP IIb y IIIa que pueden estar presentes en baja concentración. Las principales proteínas plaquetarias son sintetizadas posteriormente durante la diferenciación de una célula 2N, justo antes del proceso de poliploidización. Varios factores de crecimiento homogéneos GM-CSF, interleucina 3 y eritropoyetina son capaces de mantener la formación de colonias de megacariocitos humanos. Sin embargo, no se ha purificado ninguna MK-CSF específica. La purificación de los factores activos en etapas tardías de diferenciación ha resultado difícil cuando se utilizan técnicas in vivo para probar su actividad. Sin embargo, recientemente tal factor ha sido purificado a la homogeneidad al comprobar su acción sobre la biosíntesis de PF4 por megacariocitos. Una regulación negativa de la megacariopoyesis ha sido sugerida por la inhibición de la formación de MK-colonias por productos plaquetarios especialmente TGF-beta. Una mejor comprensión de la megacariopoyesis humana puede ser de importancia, ya que puede permitir modificaciones de la producción plaquetaria en un contexto clínico.

Líneas celulares mieloides: herramientas para estudiar la diferenciación de las células hematopoyéticas normales y anormales
 La leucemia mieloide aguda es causada por uno o varios eventos de transformación que suelen dar lugar a un bloqueo de la maduración de las células precursoras mieloides. Las líneas celulares humanas pueden servir como modelo para las células hematopoyéticas detenidas en diferentes etapas de la diferenciación mieloide. Estas poblaciones homogéneas ayudan a disecar los eventos celulares y moleculares involucrados en la leucoemogénesis, como la activación de proto-oncogenes. Además, se puede estudiar la eficacia y el mecanismo de acción de los compuestos que inducen la diferenciación de las células leucémicas. Finalmente, estas líneas pueden permitir el análisis de la proliferación y diferenciación de las células precursoras mieloides normales.

Manejo del paciente con linfoma de células grandes
 Los linfomas son neoplasias de origen linfocítico B (75% de los casos) o linfocítico T (20% de los casos). Actualmente se aprecia que los diversos subtipos de enfermedad representan contrapartes de las vías normales de diferenciación y transformación linfoide, desde células en reposo hasta células linfoides completamente transformadas y activadas. Los linfomas de células grandes representan un grupo de neoplasias, anteriormente agrupadas y denominadas 'Linfoma histiocítico', que representan linfocitos transformados, de la derivación de células T o B. Dentro de la Formulación de Trabajo para Usaje Clínico, una herramienta traslacional recientemente propuesta, estos linfomas se encuentran dentro de las categorías 'Intermedio' o 'High-grade' de la enfermedad. La evaluación inicial de un paciente con linfoma de células grandes debe incluir un procedimiento formal de estadificación, con el fin de determinar la extensión precisa de la enfermedad, para poder tomar decisiones terapéuticas adecuadas. Esta evaluación también es útil para definir todos los sitios de enfermedad linfomatosa, de modo que se puedan evaluar con precisión los resultados de cualquier intervención terapéutica. Para el paciente con enfermedad localizada en estadio I, una opción sería llevar al paciente a laparotomía de estadificación formal, para intentar demostrar la presencia de enfermedad en estadio I patológico. En ese caso, la radioterapia de amplio campo puede ser usada, con la posibilidad de alcanzar sobrevida libre de enfermedad a largo plazo de aproximadamente 70%. Alternativamente, el paciente puede estar en estadio menos agresivo y recibir quimioterapia combinada, que también es eficaz en la enfermedad de bajo estadio. En pacientes con linfoma de células grandes en estadio II, III o IV, la quimioterapia multiagente es la modalidad de tratamiento esperada, aunque actualmente existe cierta controversia respecto al régimen o esquemas óptimos.(ABSTRACT WORDS) AT

Localización inmunocitoquímica de GABA en células endocrinas del sistema enteropancreático de rata
 La ocurrencia de células que contenían GABA en el sistema enteropancreático de ratones fue investigada por el uso de anticuerpos anti-GABA-glutaraldehido a nivel de la luz y del microscopio electrónico. En el páncreas, las células B mostraron intensa inmunoreactividad, contrariamente a las células no B y exocrinas. Además, la tinción de inmunogold después de la inclusión se localizó principalmente en mitocondrias, cerca del retículo endoplasmático rugoso y en el núcleo. Los gránulos de insulina aparecieron no significativamente coloreados, lo que sugiere la falta de cosecreción de GABA junto con insulina. En el duodeno se detectó inmunoreactividad GABA en ciertos tipos de células endocrinas, sugiriendo una posible interacción con este aminoácido. La inervación GABAérgica bien establecida en el sistema entérico también fue confirmada por inmunomarcación.

Biología molecular del locus HLA-B27
 Se revisa la biología molecular del locus HLA-B27. El gen HLA-B27 en sí mismo no difiere entre individuos sanos y pacientes con espondilitis anquilosante. Se han identificado varias características únicas de la molécula HLA-B27 y se propuso un epitopo para reacción cruzada con proteínas bacterianas.

The Middlesex Hospital prospective study of early rheumatoid disease
 Una revisión de los hallazgos obtenidos en un estudio de seguimiento de la artritis reumatoide llevó a la prueba de factor reumatoide positivo como el indicador más útil de erosión articular posterior.

La expresión inducida de los antígenos de trasplante de clase II en la unión cartílago-pannus en AR: sinovitis crónica como sistema modelo de activación de los linfocitos T aberrantes
 Se observa una expresión inducida de antígenos de trasplante de clase II en las células sinoviales en las artritis reumatoide (AR) humana y espondilitis anquilosante (EA) así como en modelos experimentales de artritis de colágeno en ratas. En este trabajo se presentan datos originales adicionales sobre la expresión de antígenos HLA-DR, DP y DQ en células tipo macrófago y tipo fibroblastos dentro de la unión cartílago-pannus en AR. Las implicaciones funcionales de esta expresión in vitro de antígenos sinoviales clase II inducidos se discuten en base a los experimentos in vitro de células sinoviales humanas y de experimentos in vivo en modelos de artritis animal.

