Las reacciones autoinmunes inducidas por sustancias químicas y el síndrome del aceite tóxico español se centran en hidantoínas y compuestos relacionados
 Las enfermedades autoinmunes comprenden un amplio espectro de alteraciones superpuestas, sistémicas y orgánicas específicas. Aunque la etiología y patogénesis de estos trastornos son ampliamente desconocidas, se cree que están involucrados factores endógenos del huésped y agentes exógenos, como virus, bacterias y pequeñas sustancias químicas de peso molecular, fármacos y componentes alimentarios. La importancia toxicológica de los compuestos de bajo peso molecular en la inducción de enfermedades autoinmunes se ilustra con el síndrome del aceite tóxico (ST), una epidemia inducida químicamente, observada en España desde 1981. El(los) químico(s) causante(s) de la EOT sigue siendo elusivo, pero la asociación entre la ingesta de aceite de colza refinado y anilina-adulterado está bien documentada. Se revisan brevemente los síntomas epidemiológicos, clínicos e inmunopatológicos de la EOT. Se demuestra la llamativa semejanza con las alteraciones inmunológicas observadas en el hombre en la medicación con hidantoínas y compuestos relacionados. Se evidencia la formación de un compuesto relacionado con la hidantoína en el aceite anilina-adulterado y se propone su papel como posible agente tóxico en el TOS. Además, se revisa brevemente la presencia de hidantoínas y compuestos relacionados en los alimentos y se sugiere que estos productos químicos pueden representar una parte de las enfermedades autoinmunes idiopáticas observadas en el hombre. Se destaca la necesidad de desarrollar modelos animales para evaluar este tipo de efectos inmunotoxicológicos.

Radiográficamente se observaron los efectos fetotóxicos en ovinos a partir de la ingestión de Conium maculatum (poison-hemlock)
 El movimiento fetal en ovejas gestantes agarradas con Conium maculatum (poison-hemlock) se redujo significativamente, pero temporalmente. El movimiento fetal se observó por ultrasonido radiológico a los 45, 54 y 60 días de gestación en ovejas control y en los días 45, 54 y 60 de gestación inmediatamente antes y 1 hora después de la alimentación con veneno-hembo. El movimiento fetal se redujo significativamente (p < 0,01) 1 hora después de la administración del bloqueador de tóxico, pero volvió a la normalidad en las 18 horas posteriores al tratamiento. En el parto, siete de once corderos nacidos de siete ovejas tratadas presentaron grados variables de anormalidades de la extremidad anterior. Se observó una flexura moderada de las articulaciones carpianas, una desviación lateral en las extremidades frontales de la articulación paterna y las colas cocidas. Estas malformaciones fueron transitorias y se resolvieron espontáneamente en 8 semanas después del parto.

Diagnóstico prenatal de defectos del tubo neural: origen de los centros de osificación vertebral del mediotrimester, determinado por estudios ecográficos de agua-bath
 Se retiró una columna vertebral normal de un feto de 17 semanas de vida y se suspendió en un baño de agua. La pieza se disecó secuencialmente, con procesos espinosos, transversos y remanente del arco neural extraído. Después de la disección, cada espécimen fue imaginado por ultrasonido en planos axial, sagital y coronal. Las imágenes resultantes demostraron claramente el origen de los tres centros de osificación como uno en cada unión lamin-pedicular y uno en el cuerpo vertebral. Los estudios de rayos X de serie confirmaron los hallazgos ecográficos y, en un caso de espina bífida abierta, demostraron la superioridad de la ecografía para realizar este diagnóstico.

Ecogenicidad cortical en el síndrome urémico hemolítico: correlación clínica
 Se revisaron las ecografías renales iniciales de 15 pacientes, de 8 meses a 5 años, con síndrome urémico hemolítico (SHU). Los estudios ecográficos se clasificaron según la ecogenicidad cortical con respecto al hígado, se compararon con la severidad del síndrome clínico al ingreso y con el resultado final de la enfermedad. El grado de ecogenicidad cortical se correlacionó con el resultado clínico del HUS en 12 de los pacientes, mientras que la evaluación clínica solo predijo el resultado en 13 pacientes. La ecografía sobreestimó la gravedad en tres pacientes con enfermedad leve evaluados clínicamente correctamente, mientras que la valoración clínica sobreestimó la gravedad en dos pacientes con enfermedad moderada en los que la valoración ecográfica resultó correcta. Los cambios sonográficos son probablemente multifactoriales. Parece reflejar una combinación de depósito de plaquetas en la corteza renal, así como el estado general del fluido del paciente. La ecografía es útil para descartar otras causas de insuficiencia renal aguda como la obstrucción o las enfermedades congénitas. No puede sustituir las pruebas de laboratorio y el juicio clínico, pero sí proporciona otro índice de gravedad en pacientes con SUH.

Dos oncogenes micóticos autónomos en el virus del carcinoma aviar OK10
 El retrovirus aviar oncogénico OK10 tiene la estructura genética gag-delta pol-myc-delta-env. La secuencia micótica se transduce de un gen celular, proto-myc, mientras que gag, pol y env son genes retrovirus esenciales. Por analogía con otros retrovirus directamente oncogénicos, la secuencia miccional específica de OK10 se considera esencial para la transformación de la función. Sin embargo, a diferencia de las secuencias específicas de todos los demás retrovirus transformadores que codifican proteínas transformadoras únicas, la secuencia miccional de OK10 codifica dos proteínas potencialmente transformadoras, p58 y p200. p200 se traduce en la región gag-delta pol-myc del ARN genómico, mientras que p58 se piensa que es traducida del líder gag y del cuadro de lectura abierta del ARNm a través de un subgenómico. En este trabajo se pregunta si ambos genes micóticos de OK10 son genes transformadores autónomos. Al inactivar diferencialmente el gen p200 myc del provirus OK10 in vitro y analizar la función transformadora en las células de embriones de codornices OK, se encontró que los mutantes expresaban sólo p58 transformaron como salvajes 10. Además, se demostró que p58 con y sin el líder de gag tenía función transformadora y que p58 de OK10 salvaje se inicia desde el líder de gag. Los mutantes que expresaban solo p200 también se transformaban pero menos eficientemente que los mutantes que expresaban solo p58. Se suprimió un virus mutante OK10 en el que el encuadre nativo de retrovirus entre gag y pol se expresó como p200 acortado (delta p200). Aunque este virus expresaba más delta p200 que el tipo silvestre OK10, transformó las células de forma menos eficiente. Se sigue que OK10 expresa dos genes transformadores autónomos, que es único entre los retrovirus con genes onc.

Dos regiones distintas de la secuencia del aminoácido primario murino p53 están implicadas en la formación de complejos estables con el antígeno T del virus simiano 40
 Se mapearon las regiones de la secuencia primaria de aminoácidos del ratón p53 implicadas en la formación de complejos estables con el antígeno T del virus simiano 40. Varias proteínas p53 mutantes no complicaron con el antígeno T in vivo, pero formaron complejos estables con el antígeno T en ensayos de asociación in vitro. A diferencia de un informe anterior (T.-H. Tan, H. Wallis y A. J. Levine, J. Virol. 59:574-583, 1986), nuestro estudio mostró que dos regiones distintas de secuencia de aminoácidos primarios p53, altamente conservadas entre ratón y Xenopus laevis, estaban implicadas en la formación de complejos estables. Nuestros datos apoyan la propuesta de que, cuando es compleja, el antígeno T puede ocupar un sitio en p53 implicado en la función normal de la proteína.

Prostatitis bacteriana crónica: 10 años de experiencia con antibióticos locales
 Se realizó infiltración transperineal directa de la próstata con antibióticos en 24 pacientes seleccionados con prostatitis bacteriana crónica refractaria. El diagnóstico se realizó tras la modificación de los estudios clásicos de localización del tracto inferior. Se obtuvieron periodos de remisión de al menos 6 meses en el 71 por ciento de estos pacientes tras 1 ó 2 infiltraciones, mientras que 6 de 24 (25 por ciento) requirieron varios procedimientos para asumir un estado de remisión a largo plazo fallido y 1 (4 por ciento490). Siete pacientes presentaron recidiva tras periodos de remisión que van desde 13 meses hasta 7 años. El último cultivo en 3 pacientes fue positivo. Se discute el valor del método comparado con otras alternativas terapéuticas en el manejo de la prostatitis bacteriana crónica.

La transferencia pasiva del antisuero sincitial respiratorio (VRS) suprime la respuesta inmune a la fusión del VRS (F) y a las glucoproteínas grandes (G) expresadas por virus de la vaccinia recombinante
 En lactantes jóvenes con anticuerpos contra el virus respiratorio sincitial (VRS) de origen materno, la respuesta de anticuerpos frente a las glicoproteínas del VRS es relativamente pobre, a pesar de una extensa replicación del VRS. En el presente estudio, se encontró que el antisuero hiperinmunitario de ratas de algodón VRS suprimió la respuesta de anticuerpos a las glicoproteínas del VRS, pero no la respuesta a antígenos del virus de la vaccinia pasiva trasladados. Las ratas de algodón con sus respuestas inmunes suprimidas por anticuerpos transferidos pasivamente fueron más susceptibles a la infección por el VRS que los animales inoculados con suero control sin anticuerpos contra el VRS. Además, muchos de los animales inmunosuprimidos infectados con virus recombinantes de la vaccinia desarrollaron anticuerpos contra la glucoproteína VRS que tenían actividades neutralizantes anormalmente bajas. Así, los anticuerpos séricos preexistentes del VRS tuvieron efectos dramáticos cuantitativos y cualitativos sobre la respuesta inmune a las glucoproteínas del VRS, lo que puede explicar, en parte, la pobre respuesta de anticuerpos del VRS. Nuestras observaciones también sugieren que la inmunosupresión por anticuerpos preexistentes y adquiridos pasivamente del VRS puede constituir un obstáculo importante para la inmunoprofilaxis del VRS durante la infancia temprana, cuando la vacunación es más necesaria.

Evaluación ecográfica del tamaño renal normal en niños con mielodisplasia
 La valoración periódica de la anatomía del tracto urinario superior y el tamaño renal es un componente importante en el manejo urológico de los niños con mielodisplasia (espina bífida). Como correlación con un estudio previo de crecimiento renal en niños con espina bífida determinada por urografía excretora, se evaluaron 297 ecografías renales en 145 pacientes con espina bífida y se compararon con el tamaño renal normal. Se excluyeron los pacientes con reflujo vesicoureteral conocido (grado 2 o mayor), anomalías renales congénitas, hidronefrosis, cicatrices renales o cirugía del tracto urinario. Se calcularon los valores medios y las desviaciones estándar para la longitud renal determinada ecográficamente. En general, la longitud renal media para cada grupo de edad estuvo por debajo de los valores medios para los niños normales. Para uso clínico se desarrolla una curva de crecimiento renal normal para niños con espina bífida, basada en mediciones ecográficas renales.

El curso clínico de la estenosis de la bifurcación carotídea se determinó mediante duplex scanning
 Doscientos tres pacientes tuvieron al menos dos exploraciones de dúplex de la arteria carótida separados por lo menos 6 meses (seguimiento medio 18 meses) y se compararon sus factores de riesgo, evolución clínica y grado de estenosis carotídea. La exactitud del SD fue establecida en más del 90% por comparación ciega con la angiografía. Durante el período de estudio 138 pacientes (68%) presentaron estenosis estable de la arteria carótida y 65 pacientes (32%) presentaron progresión de la estenosis en al menos una arteria. Treinta pacientes presentaron nuevos síntomas de enfermedad cerebrovascular (19 con ataques isquémicos transitorios y 11 con ictus) durante el estudio. No fue posible predecir qué pacientes serían sintomáticos con base en el análisis factorial de riesgo o en el análisis de la gravedad de la estenosis carotídea estable. Los pacientes con progresión de la estenosis de la arteria carótida a una reducción de más del 50% del diámetro fueron significativamente más propensos (p < 0,0001) a presentar un nuevo ataque isquémico transitorio y accidente cerebrovascular que aquellos con estenosis estable de la arteria carótida.

bypass aortobifemoral: ¿la cirugía de elección para la oclusión iliaca unilateral?
 El bypass aortobifemoral (BAF) es la cirugía de elección para pacientes con enfermedad oclusiva aortoilíaca bilateral, pero para aquellos con oclusión unilateral sin estenosis significativa de la arteria femoral contralateral, como la reconstrucción femoral alternativa. Se comparó el resultado quirúrgico en 96 pacientes después de la cirugía de FAB (n = 32), FF (n = 47), o IF (n = 17), con arteriografía biplanar y analítica no invasiva de la arteria femoral superficial. Las permeabilidades del injerto fueron evaluadas por criterios no invasivos y analizadas por el método de la vida. La única muerte ocurrió después del bypass en ABF (3,1%). Las tasas de permeabilidad primaria a 1, 3 y 5 años con SFA abierta fueron del 100%, 89% y 89%, respectivamente, para ABF; 92%, 92% y 92% para FF; y 71%, 71% y 36% para FF. Cuando se ocluyó la AGS, las tasas de permeabilidad primaria a 1, 3 y 5 años fueron del 100%, 100% y 72%, respectivamente, para ABF; 72%, 53% y 35% para FF; y 56%, IF. No hubo oclusiones posteriores en el lado contralateral ("bueno") después de la LM. Se observó una progresión significativa de la aterosclerosis en las arterias ilíacas donantes en el 6% de los bypasses de FF e IF. Concluimos que la FAP es la cirugía preferida para la enfermedad oclusiva de la arteria ilíaca extensa, hemodinámicamente significativa solamente en el lado sintomático, a menos que esté específicamente contraindicada por riesgo prohibitivo o enfermedad abdominal. Esto es particularmente cierto frente a la oclusión de la AGS.

Resultado perioperatorio y tardío en pacientes con fracción de eyección del ventrículo izquierdo igual o inferior al 35% que requieren cirugía vascular mayor
 La supervivencia en pacientes con disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) se reduce tras cirugía vascular mayor. El objetivo de este estudio fue determinar la evolución perioperatoria (30 días) y posterior tras cirugía vascular mayor en aquellos con disfunción cardiaca grave, definida por FE de 35% o menos (FE normal superior al 50%). De Aug. 1, 1984 a Jan. 1, 1988, 35 pacientes con FE igual a 27,7% +/- 6,1% (media +/- 1 desviación estándar) han requerido 47 procedimientos vasculares mayores: 53% (n = 25) fueron revascularizaciones de miembros; 21% (nilia 10) fueron endarterectomías directas. Dos muertes ocurrieron en los primeros 30 días, con una mortalidad perioperatoria del 4,3% (2 de 47 procedimientos). La tasa de mortalidad acumulada para todo el grupo durante el seguimiento de 410 +/- 390 días fue del 40% (14 de 35 pacientes). La mayoría de las muertes tardías (71%) ocurrieron en los primeros 6 meses después de la cirugía y cada una fue por complicaciones cardiovasculares. La supervivencia para aquellos con FE del 29% o menos fue significativamente peor que para aquellos con FE mayor del 29%, determinada por análisis de vida (p < 0,012, Mantel-Cox). La tasa de mortalidad acumulada fue del 59% con FE del 29% o menos y del 18% en aquellos con FE mayor del 29% (p < 0,029, prueba exacta de Fisher bicaudal). La tasa de mortalidad perioperatoria para aquellos con FE de 35% o menos que requieren cirugía vascular mayor es aceptable, pero la supervivencia global durante el seguimiento está disminuida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación ecográfica dúplex de los diámetros venosos, velocidades pico y patrones de flujo
 La ecografía Doppler dúplex se utilizó para estudiar los diámetros, patrones de flujo y velocidades máximas del flujo sanguíneo de la vena femoral común (CVF) en 12 sujetos normales (edad media 35 años). Cada sujeto fue supino y no pesado apoyado en una mesa inclinada y rotado en incrementos de 10 grados desde -10 grados (en adelante) hasta 30 grados (en adelante). La imagen transversal de modo B fue usada para monitorear continuamente el diámetro de la FVC durante 5 minutos en cada posición. Los patrones de flujo Doppler se registraron en eje longitudinal, frecuencia cardíaca y movimientos respiratorios. El flujo de FVC fue afectado por eventos respiratorios y cardíacos. El flujo a -10 grados se relacionó principalmente con eventos cardíacos, con el aumento del flujo durante la diástole. El flujo de 30 grados varió mínimamente con el ciclo cardíaco y fue principalmente dependiente de la respiración, deteniéndose en el pico de inspiración. Procediendo de -10 a 30 grados, el diámetro máximo medio de FVC corregido para el área de superficie corporal aumentó 92% (0,47 +/- 0,11 cm/m2 a 0,90 +/- 0,16 cm/m2, p < 0,001). Hubo una relación lineal e inversa entre la velocidad pico media y el diámetro corregido medio, r = -0,99. El estudio confirma las múltiples influencias sobre los patrones de flujo venoso y establece una relación cuantitativa entre los diámetros venosos y las velocidades de flujo.

Revascularización rutinaria con resección de pseudoaneurismas femorales por infección por abuso de sustancias
 Los pseudoaneurismas de la arteria femoral infectada en adictos narcóticos presentan opciones de manejo desafiantes. Nuestra política de revascularización de rutina se basa en la preocupación de que una alta tasa de amputaciones debe seguir la ligadura y la resección sola o con la revascularización retardada selectiva. Quince de 16 pacientes con pseudoaneurismas infectados de arterias femorales, tratados con resección y bypass, fueron observados entre 1 y 44 meses. Se utilizaron injertos de derivación del obturador en 10 pacientes, injertos iliacos-femorales en tres, axillopoplíteos en uno y cruzamiento iliaco externo derecho al poplíteo izquierdo en un paciente. Un miembro, insalvaginable en la presentación, fue amputado principalmente, junto con resección de pseudoaneurisma y ligadura de la arteria femoral, sin injerto de derivación. Un injerto ilíaco-femoral se infectó y luego se trombosó 4 meses después de la cirugía. Las arterias distales inadecuadas y la necrosis inminente llevaron a la amputación supracondílea. Un fallo tardío entre 15 intentos de revascularización (7%) es significativamente menor que las tasas de amputación del 11% al 33% reportadas en la literatura con resección de pseudoaneurisma aislada y revascularización selectiva tardía. Los otros 14 pacientes tenían extremidades funcionales sin claudicación o dolor de reposo. Nuestra experiencia indica que la revascularización en el momento de la resección del pseudoaneurisma infectado ofrece mejores perspectivas para el salvamento de la extremidad.

Efecto de la lidocaína profiláctica en la sospecha de infarto agudo de miocardio
 Los efectos del clorhidrato de lidocaína profiláctica sobre la fibrilación ventricular precoz y la muerte en pacientes con sospecha de infarto agudo de miocardio fueron investigados en una revisión de 14 estudios randomizados. Durante el seguimiento de una a cuatro horas en los ensayos de infusión de lidocaína intramuscular (6961 pacientes) y de 24 a 48 horas en los ensayos de inyección intravenosa de lidocaína (2194 pacientes), se registraron 103 casos de fibrilación ventricular y 137 muertes. En general, la asignación a lidocaína se asoció con una reducción de las probabilidades de fibrilación ventricular de cerca de un tercio, con un intervalo de confianza del 95% que varió de un 3% a una reducción del 56%. No hubo evidencia de ningún efecto beneficioso sobre la mortalidad temprana; de hecho, las probabilidades de muerte temprana fueron cerca de un tercio mayor entre los pacientes asignados a lidocaína, aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa (intervalo de confianza del 95%, reducción del 2% al 95%). Debido al pequeño número de eventos relatados, a los cortos períodos de seguimiento y a la indisponibilidad de los datos para algunas causas específicas de muerte, incluso una visión general de todos los resultados del estudio no suministra una buena evidencia para ser útil. Para responder con fiabilidad a esta pregunta, estudios futuros deberán involucrar a un gran número de pacientes y un seguimiento prolongado.

Prevalencia de hígado graso en una población general de Okinawa, Japón
 Un total de 2.574 residentes en el Distrito Yaeyama de Okinawa, Japón, fueron investigados mediante ecografía en tiempo real para determinar la prevalencia real de hígado graso en la población general y definir sus factores asociados. La prevalencia global de hígado graso fue del 14,0%. La prevalencia de hígado graso en menores de 19 años fue de sólo 1,2%, y aumentó con la edad hasta un máximo en las personas de 40 a 49 años y luego disminuyó. Para las personas mayores de 20 años se midió el índice de obesidad y los niveles séricos de triglicéridos y colesterol total y se preguntó el consumo de alcohol. La prevalencia de hígado graso fue significativamente mayor en los bebedores que en los no bebedores (p < 0,01), y aumentó con el consumo de alcohol. Además, en las personas sin obesidad la prevalencia de hígado graso fue significativamente mayor en los bebedores que en los no bebedores (p < 0,001). Los resultados del análisis de regresión logística indicaron que la obesidad y el nivel de triglicéridos séricos elevados en ambos sexos y el alcohol en los hombres fueron predictores significativos de hígado graso. En conclusión, la prevalencia de hígado graso aumentó con la edad hasta un máximo en las personas de 40-49 años y en general fue del 14,0%. La obesidad fue el factor asociado más fuerte en ambos sexos y el alcohol masculino también fue un factor fuerte.

Hipoglucemia en ancianos
 Se revisaron 53 pacientes ancianos hipoglucémicos atendidos en el Hospital Geriátrico Metropolitano de Tokio durante los últimos 4 años, y estos datos sugieren que las características clínicas de los pacientes hipoglucémicos con glucemia no suelen presentar hipoglucemias crónicas; Por lo tanto, se destaca que el reconocimiento subjetivo alterado puede aumentar el riesgo de hipoglucemia e hipoglucemia debe ser una de las consideraciones importantes en el diagnóstico diferencial de estupor y coma en pacientes ancianos, a pesar de no haber sido administrados agentes hipoglucémicos.

Métodos para estudiar la síntesis y degradación de proteínas en el hígado y el músculo esquelético
 Se describen diferentes métodos utilizados para medir el recambio proteico en hígado y músculo esquelético, con especial énfasis en aspectos técnicos y prácticos y las ventajas y limitaciones de las diferentes técnicas. En la primera parte de la revisión se discute el concepto de radiactividad específica precursora y su importancia para la determinación precisa de la tasa de síntesis proteica. En la segunda parte se revisan diferentes técnicas in vivo para la medición del recambio proteico, incluyendo la administración continua de aminoácido trazador, la técnica de flotación de dosis, la medición indirecta de la síntesis proteica y la estimación in vivo de degradación proteica. En la tercera parte del informe se describen técnicas in vitro, incluyendo la medición del recambio proteico en cortes de hígado incubados, hígado perfundido, hepatocitos aislados, músculos aislados incubados o biopsias musculares perfundidas. Las técnicas in vivo se prefieren cuando se desean valores absolutos precisos de las tasas de recambio proteico. Las técnicas in vitro ofrecen la ventaja de las condiciones estandarizadas, manteniendo un estricto control de las concentraciones de sustrato y hormonas, y eliminando las interacciones complicantes con otros tejidos. Para varias técnicas in vitro se ha demostrado una buena correlación entre los cambios relativos en el recambio proteico in vitro e in vivo en diferentes condiciones.

Linfoma maligno primario mandibular
 De 1945 a 1985 se trataron 32 casos de linfoma primario de hueso en los Hospitales y Clínicas de la Universidad de Iowa. Dieciséis casos (50%) demostraron la lesión en los huesos largos tubulares con predilección por las extremidades inferiores y superiores. Los huesos planos frecuentemente afectados (seis casos) fueron los huesos de la pelvis. Sólo hubo tres casos (9%) donde la mandíbula fue el sitio primario. En este reporte se revisa la literatura y se presentan tres casos con linfoma primario mandibular.

Cáncer cutáneo de la nariz: opciones para la reconstrucción
 La nariz es el sitio más común del cáncer de piel en el cuerpo humano. Esta revisión se compiló para enumerar las múltiples técnicas reconstructivas disponibles y discutir las ventajas y desventajas de cada técnica. Se trataron 521 pacientes con cáncer nasal en el Instituto Memorial del Parque Roswell de 1964 a 1981. Cuatrocientos cinco pacientes fueron tratados con crioterapia, electrocauterio, quimiocirugía, radioterapia o escisión local con cierre primario. Cuarenta y seis pacientes fueron tratados con colgajos nasolabiales simples. Los 70 pacientes restantes fueron sometidos a resecciones y reconstrucciones más extensas. Se revisaron sus registros. A los 5 años la tasa de recurrencia local fue del 3% para el carcinoma basocelular y del 20% para el carcinoma epidermoide. Se discuten las múltiples técnicas reconstructivas utilizadas en estos pacientes. Para el manejo del 51% de los pacientes se utilizó el injerto de piel. Se utilizó prótesis en el 9%. En el 40% restante se utilizaron múltiples colgajos reconstructivos. El manejo de los carcinomas nasales grandes debe individualizarse con decisiones terapéuticas tomadas por un médico familiarizado con las múltiples opciones reconstructivas. Esto asegurará el óptimo resultado funcional y estético para cada paciente.

Cáncer testicular en jóvenes noruegos
 La experiencia clínica se revisa en 597 pacientes noruegos con cáncer testicular (rango de edad: 15-45 años) tratados desde 1979 hasta 1986. Durante este período, la tomografía computarizada, la determinación sérica de AFP/HCG y la quimioterapia basada en cisplatino representaron las modernas modalidades diagnósticas y terapéuticas. Antes de la orquiectomía 67% de los pacientes tenían elevación de AFP/HCG. Una disminución anormal del marcador tumoral sérico posorquiectomía y la presencia de infiltración de pequeños vasos en las secciones histológicas del tumor primario predijeron significativamente las metástasis microscópicas retroperitoneales en pacientes con estadio clínico I (CSI). Un tercio de estos pacientes tenían un estadio patológico II (PSII). Después de la radioterapia el 99% de los 90 pacientes con seminoma (ICC/IIa) sobrevivieron durante 5 años. Tras quimioterapia basada en cisplatino (+radioterapia/cirugía) la supervivencia a 5 años en 25 pacientes con seminoma avanzado fue del 81%. La supervivencia en 148 pacientes no seminomas PSI/IIa fue del 100% y del 87% en 94 pacientes con noseminoma avanzado (mayor o igual a CSIIb). Náuseas, agotamiento general, mielosupresión, neuropatía periférica y fenómenos similares a Raynaud fueron los principales efectos adversos relacionados con el tratamiento agudo. Problemas gastrointestinales leves, neuropatía periférica leve, fenómenos similares a Raynaud y alteraciones de la fertilidad fueron efectos adversos frecuentes tardíos. La vida sexual en pacientes con cáncer testicular no parece estar significativamente comprometida en comparación con la población normal. La mayoría de los pacientes no refirió problemas emocionales durante y después del tratamiento. La necesidad de información completa en el momento del diagnóstico fue destacada por la mayoría de ellos. Se diagnosticó cáncer secundario en 27 de 795 pacientes (1970-1982) (Testicular: 15; pulmonar: 4; sarcoma: 2; otros: 6). El cáncer testicular es hoy una neoplasia curable. Futuras investigaciones clínicas deben concentrarse en la identificación de pacientes de alto riesgo y bajo riesgo, en la evitación del sobretratamiento y en la reducción de la toxicidad (especialmente de los efectos secundarios a largo plazo).

Angiomiolipomas renales
 Los angiomiolipomas renales son generalmente tumores benignos compuestos de músculo liso, grasa y vasos sanguíneos. Clásicamente se han diagnosticado con el uso de arteriografías; sin embargo, dado que la ecografía y la TAC han venido utilizando, actualmente son las modalidades comunes de diagnóstico. Todos los angiomiolipomas generalmente pueden ser seguidos conservadoramente, mientras que los más grandes tienden a sangrar y requieren intervención. Este artículo revisa el diagnóstico, tratamiento y pronóstico de los pacientes con angiomiolipomas.

schwannoma epitelioide maligno: estudio microscópico e inmunohistoquímico leve
 El schwannoma epitelioide maligno es una variante rara de tumor maligno de vaina nerviosa que puede confundirse con otras neoplasias neuroectodérmicas y carcinomas. Se describen los hallazgos microscópicos e inmunohistoquímicos leves de un schwannoma epitelioide maligno originado en la región mandibular de una mujer de 27 años de edad. Se discute el diagnóstico diferencial de esta inusual neoplasia por melanoma maligno y carcinoma pobremente diferenciado.

El uso futuro de los servicios de salud de la VA por los veteranos mayores
 Este estudio es un análisis secundario del Harris Survey of Aging Veterans (SAV) y está diseñado para identificar variables que puedan estar asociadas al uso futuro de veteranos mayores de la Administración Veteranos de Salud (VA). Mediante técnicas de regresión y análisis discriminante, el estudio identifica variables que pueden predisponer a los veteranos mayores a utilizar el sistema de atención a la AV en los próximos 10 años. Los resultados indican que los veteranos de mayor edad pueden optar por utilizar sus beneficios sanitarios en criterios objetivos coherentes con sus recursos sanitarios y financieros, por ejemplo, el uso pasado de beneficios veteranos, el estado de salud esperado y la cobertura privada Estas variables sugieren que la prueba de medias de AV recientemente promulgada y la eliminación de la elegibilidad automática de la edad debilitarán a pocos veteranos mayores.

Capacidad de trabajo de los hombres mayores y eligibilidad a la edad para los beneficios de Medicare
 Si las capacidades funcionales de los mayores americanos les permiten permanecer más tiempo en la fuerza de trabajo, es una consideración significativa en la evaluación de propuestas para avanzar la edad de elegibilidad normal para los beneficios de Medicare. Este artículo analiza la duración de la capacidad para el trabajo y la incapacidad laboral de un panel representativo de 5000 hombres blancos y negros en sus sesenta y principios de los setenta. El análisis muestra que se espera que estos hombres y cohortes exitosas de hombres funcionen con la suficiente capacidad durante largos períodos para cumplir las condiciones necesarias para aumentar la edad de elegibilidad a los medicamentos.

La dexametasona aumenta la capacidad de síntesis de urea de forma dependiente y reduce el peso corporal de las ratas
 Las ratas de 230 g fueron tratadas con 0,1 mg de dexametasona dos veces al día durante 2 días (n = 5) y 14 días (n = 9). Los controles recibieron suero fisiológico isotónico. Durante la primera semana de tratamiento con dexametasona, las ratas perdieron rápidamente peso (hasta 9 g/día). La pérdida de peso disminuyó durante la segunda semana de tratamiento. La concentración de insulina en ayunas aumentó 7 veces en las ratas tratadas con dexametasona. El glucagón en ayunas y las concentraciones de glucosa no fueron diferentes de los controles. En las ratas tratadas con dexametasona, las concentraciones de alfa-amino-N en ayunas fueron inferiores: 4,0 +/- 0,3 mmol/l (media +/- SEM) versus 6,8 +/- 0,3 mmol/l en los controles. La capacidad de Síntesis Urea-N determinada durante la carga de alanina fue: después de 2 días de tratamiento 14,7 +/- 1,7 momol/(min 100 g), después de 14 días de tratamiento 7,9 +/- 7,5 g/mmol. En conclusión, el tratamiento con glucocorticoides lleva a un cambio transitorio de la función hepática en cuanto a la conversión de amino-N hepático, implicando que más amino-N de lo normal se elimina como urea-N después de 2 días de tratamiento. Esto puede contribuir al inicio, pero no a la pérdida tardía de peso corporal.

El efecto de la glipizida sobre la extracción de insulina por el hígado cirrótico y no cirrótico humano
 Se estudió el efecto de la glipizida sobre la captación hepática de insulina en cinco pacientes con cirrosis hepática y cinco pacientes con diferentes enfermedades del sistema biliar y del páncreas. Todos los pacientes tenían catéteres portales para fines diagnósticos. La captación hepática de insulina se estimó a partir de la tasa de aclaramiento de insulina obtenida después de una infusión de velocidad constante en vena periférica y vena porta. Cada paciente fue examinado en dos mañanas consecutivas, la segunda investigación realizada una hora después de la administración oral de glipizida. La captación hepática fraccional fue significativamente menor en pacientes cirróticos (17% +/- 6%) que en los otros pacientes (52% +/- 7%; p < 0,01). Tras la glipizida, se observó un incremento en la captación estimada de insulina en pacientes cirróticos (de 17 +/- 6% a 39% +/- 6%; p < 0,01), mientras que en el resto de pacientes se observó una disminución no significativa (del 10%).

La mejora del control glucémico disminuye los niveles plasmáticos de apoproteína E y triglicéridos tras la ingestión de una carga grasa en sujetos diabéticos insulino-dependientes
 Para evaluar el efecto del control glucémico sobre el metabolismo de triglicéridos (TG) y apoproteína E (apo E), se estudiaron los niveles plasmáticos de TG y apo E en nueve sujetos no obesos con diabetes mellitus poliinsaturada (DMID). Cada sujeto fue estudiado dos veces: antes y después de diez días de infusión subcutánea continua de insulina (ISCI). Cada sujeto ingirió comidas idénticas en los dos días de estudio. La glucosa plasmática se determinó en todos los pacientes antes y dos horas después de cada comida y en 3 AM, y se calculó un valor medio para cada paciente. El ISCI redujo la glucemia media de 205 a 113 mg/dL (p < 0,005, test t pareado); no hubo cambio en la dosis diaria total de insulina. Los niveles plasmáticos de TG y apo E fueron medidos antes y 3,5, 5 y 7 horas después de un desayuno que contenía 50 g de aceite de pescado (cinco sujetos) o aceite vegetal (cuatro sujetos). Se realizó un ANOVA de medidas repetidas para evaluar los efectos de los siguientes tres factores sobre los niveles plasmáticos de TG y apoE: tipo de aceite ingerido (Oil, factor A), control glucémico (respuesta de control glucémico, respuesta bioquímica). Los niveles plasmáticos de apo E y TG aumentaron significativamente tras la ingesta de grasa (test de F, ANOVA, p < 0,005 y p < 0,001, respectivamente). El control glucémico redujo significativamente el aumento tanto en los niveles de apo E como de TG (p < 0,005 y p < 0,05, respectivamente). El efecto del tipo de aceite y las interacciones probadas (AB, CA, BC, ABC) no fueron estadísticamente significativas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la mejora del control glucémico en la respuesta de los triglicéridos plasmáticos a la ingestión de una carga grasa saturada en sujetos diabéticos normotrigliceridémicos e hipertrigliceridémicos
 Este estudio examina la hipótesis de que la mejora del control glucémico disminuye la respuesta de los triglicéridos plasmáticos posprandiales (TG) a la ingestión de una carga grasa saturada. Se estudiaron 15 sujetos normotrigliceridémicos con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID, grupo I) y seis sujetos hipertrigliceridémicos con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID), grupo II. Cada sujeto fue estudiado antes y después de 12 días de infusión subcutánea continua de insulina (ISCI). Cada sujeto ingirió comidas idénticas en los dos días de estudio. La glucosa plasmática se determinó en todos los pacientes antes y dos horas después de cada comida y en 3 AM, y se calculó un valor medio para cada paciente. El ISCI redujo la glucemia media de 252 a 140 mg/dL en el grupo I y de 209 a 120 mg/dL en el grupo II (p < 0,001 en ambos grupos, test t pareado). Los niveles plasmáticos de TG se midieron antes y 1,5, 3, 4,5, 6 y 7,5 horas después de un desayuno que contenía 50 g de grasa principalmente saturada. Se realizó un ANOVA de medidas repetidas para evaluar los efectos del control glucémico (factor A) y la respuesta del TG (factor B) a la ingesta de grasa. En ambos grupos los niveles plasmáticos de TG aumentaron significativamente tras la ingesta de grasa (p < 0,001) y se redujeron significativamente durante la mejora del control glucémico (p < 0,001). La reducción fue observada en 14 de los 15 pacientes del grupo I y en todos los pacientes del grupo II. En el grupo I, la disminución de los niveles plasmáticos de TG posprandiales después del ISCI fue secundaria a la disminución de los niveles plasmáticos de TG en ayunas, como muestra el porcentaje medio de elevación de TG inalterado en el momento basal.(ABSTRACT WORCATDS)

Efectos hormonales de la norepinefrina sobre la eliminación aguda de glucosa en humanos: un análisis de modelo mínimo
 Se desconoce si la norepinefrina circulante (NE) influye directamente sobre la eliminación de glucosa. Este estudio examina si la elevación moderada de la NE altera la eliminación de una carga aguda de glucosa intravenosa (IV), analizada por el modelo mínimo de Bergman. Ocho sujetos sanos normales fueron infundidos con 25 ng/kg/min NE (plasma NE 1,284 +/- 259 pg/mL) o solución salina normal (plasma NE 314 +/- 86 pg/mL), 30 minutos antes de la tolerancia a la glucosa. Hubo un aumento pequeño pero significativo (p < 0,05) en los niveles basales de glucosa en sangre durante la infusión inicial de NE de 30 minutos, que se acompañó de un aumento del 40% (0,39 +/- 0,02 a 0,59 +/- 0,07 nestermol). Los niveles de insulina, péptido C y glucagón no cambiaron. La NE afectó la tasa de eliminación aguda de glucosa (Kg 1,74 +/- 0,24 v 2,10 +/- 0,23 (min-1, P < 0,05). El análisis del modelo mínimo mostró una disminución correspondiente del 35% en la sensibilidad a la insulina (SI 4,85 +/- 1,51 vs 7,28 +/- 1,16 min-1 microU-1 mL-1 x 10(4) p < 0,05), pero no hubo diferencias significativas en la glucemia media de respuesta pancreática. El índice de disposición a la glucosa (si*phi2), una medida directa de la disposición global de glucosa mediada por la insulina, se redujo en un 70% en los sujetos con NE-infusados (si* phi2 69 +/-22).

Primera respuesta insulínica en sujetos obesos o no obesos con intolerancia a la glucosa: análisis por tasa de secreción de péptido C
 Este estudio se propuso aclarar la alteración de la respuesta de primera fase a la glucosa en sujetos con intolerancia a la glucosa por análisis de la tasa de secreción de péptido C después de la inyección de glucosa o glucagón. La tasa se calculó a partir del análisis cinético del comportamiento del péptido C periférico. La velocidad alcanzó el pico dos minutos después de la inyección de glucosa y posteriormente disminuyó rápidamente (secreción de primera fase) en los sujetos control. En sujetos no obesos con intolerancia a la glucosa (TIG) o diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID), la tasa aumentó rápidamente en respuesta a la glucosa y fue seguida de un segundo aumento en la fase. El tiempo de evolución de la tasa en los sujetos fue ligeramente diferente al de los sujetos control. Hubo un déficit progresivamente mayor en el aumento de la primera fase con el aumento de la severidad de la intolerancia a la glucosa. El tiempo de evolución de la tasa en los sujetos obesos con DMID fue diferente al de los sujetos control. El incremento en la primera fase se redujo en los sujetos obesos con DMID. La tasa de desaparición de la glucosa se correlacionó con el aumento de la primera fase. Puesto que el tiempo de evolución de la tasa después de la inyección de glucagón en todos los sujetos fue similar al de los sujetos control, la variación de la tasa de aclaramiento metabólico del péptido C endógeno entre los sujetos del estudio puede ser insignificante. Este estudio proporciona el curso preciso de la respuesta de primera y segunda fase a la inyección de glucosa en sujetos obesos y no obesos con IGT o NIDDM, así como evidencia convincente de la reducción progresiva de la respuesta a la insulina. La respuesta de primera fase a la glucosa podría retrasarse ligeramente en algunos sujetos obesos con DMID.

Menopausia y menorragia: exploración histórica
 Tal como un artículo paralelo [1] este también intenta responder a la pregunta por qué las quejas de sangrado premenopáusico excesivo han desaparecido prácticamente. A diferencia del primero, una revisión, este es un artículo de discusión. Explora ampliamente, investigando la cuestión de todos los aspectos, incluso utilizando, con cautela, tales fuentes no convencionales como hipótesis aún no probadas o teorías marginales. Las actitudes presentadas y el manejo de las quejas climatéricas aparecen parcialmente para oscurecer algunos síntomas asociados a las mensas excesivas. Más importante, sin embargo, el examen de los registros históricos a la luz de los conocimientos actuales, aumenta enormemente nuestra comprensión de los eventos socio-clínicos pasados. Es entonces que la atención se concentra en una omisión significativa en estos datos: la caída del número de nacimientos por mujer, primero entre la aristocracia francesa y europea, luego la población de Francia y finalmente la de Europa. Esto paralelo a la propagación del síndrome menopáusico y a las quejas de una excesiva pérdida menstrual. Se sugiere que la limitación de la familia, por diseño o secundariamente al estilo de vida, ha creado una bioendocrinología única en Occidente. En el pasado esto produjo una serie de complicaciones, entre ellas la menorragia climatérica. Nunca reparados por medidas preventivas, porque éstas habían sido rechazadas repetidamente como militantes contra el estilo de vida elegido por las mujeres occidentales, sólo se resolvieron con el advenimiento de la histerectomía abdominal. Sin embargo, la anticoncepción oral esteroidea y el tratamiento hormonal han hecho muchas veces innecesaria esta operación.

Pruebas presintomáticas de distrofia miotónica mediante el marcador de ADN ligado APOC2
 Una familia en la que el gen de la distrofia miotónica es segregador fue probado con una sonda de ADN al gen de la apolipoproteína C2 (APOC2). El gen APOC2 se relaciona estrechamente con el gen de la distrofia miotónica (DM) y puede utilizarse como marcador para seguir la transmisión del gen de la DM dentro de las familias. Los resultados de los estudios de marcación de ADN se combinaron con la información de los exámenes clínicos, oftalmológicos y electromiográficos, teniendo en cuenta la penetración dependiente de la edad y una frecuencia recombinante del 4% entre los genes C2 y A. La probabilidad de que un individuo hubiese heredado el gen para la distrofia miotónica fue determinada por medio del programa computacional LINKAGE. Este análisis alteró dramáticamente el riesgo evaluado que ciertos individuos de la familia estaban llevando el gen DM. Para cuatro individuos de la familia, los riesgos anteriores de 50% para cada miembro fueron reducidos para 0,9%, 0,9% y 0,2%, respectivamente, en tres casos y aumentaron para 91% en el cuarto caso. Se destaca la importancia de una evaluación clínica completa de los potenciales portadores de genes que donan sangre para un estudio de ligadura de ADN.

Selección de malignidad tiroidea: el papel de la biopsia con aguja fina
 El examen citológico del aspirado de biopsia con aguja fina se está convirtiendo en una prueba de cribado de malignidad en nódulos tiroideos. Sin embargo, tiende a ser utilizado además, en lugar de métodos más tradicionales. En esta evaluación prospectiva de 5 años se realizó biopsia con aguja fina en 618 pacientes eutiroideos con aumento nodular de tiroides, el 86% de los cuales también se sometieron a radionúclidos y el 55% a ecografías. En el 19% de los pacientes la biopsia por aguja fina arrojó un material insuficiente para el diagnóstico y en el 14% de los pacientes se encontraron células foliculares normales (que indicaron que la lesión clínica no fue muestreada). Hasta la fecha se ha obtenido un diagnóstico histológico en 258 pacientes (42%), de los cuales 44 presentaron tumores malignos. Los resultados del radionúclido y la ecografía no alteraron las probabilidades a favor de la detección de malignidad. El diagnóstico citológico de malignidad fue falso positivo en 2 pacientes y falso negativo en 4 pacientes (tres de los cuales probablemente fueron errores de muestreo). Si además de las células extremadamente malignas, las células atípicas de Hürthle y las neoplasias foliculares se consideraron potencialmente malignas, la biopsia por aguja fina tuvo una sensibilidad del 72% y una especificidad del 72%. Esta buena precisión se reduciría por fallos de muestreo, pero una política de actuación en todos los pacientes con células potencialmente malignas, o en aquellos en los que no se lograrían aspirados satisfactorios, reduciría el número de neoplasias. Nuestros datos indican que el método más adecuado de cribado de nódulos tiroideos para malignidad es la biopsia de aguja fina sin exploración por tecnecio o ecografía.

La detección frecuente de anticuerpos frente al virus de la hepatitis B x proteínas en infecciones agudas, crónicas y resueltas
 Las proteínas recombinantes de fusión de MS2- o beta-galla que contienen partes del virus de la hepatitis B (VHB) HBx-, HBc- y HBs-aminoácido se expresaron en muestras séricas correspondientes de Escherichia coli y 60 no infectados, respectivamente. Se detectaron anticuerpos frente al HBx en 20 de 65 sueros de pacientes con infección previa resuelta por VHB, en 3 de 7 pacientes con infección persistente y en 9 de 24 sueros de pacientes con VHB agudo. La especificidad de la reacción inmunológica fue confirmada por los experimentos de competición con proteínas de fusión MS2- y beta-galHBx y por la ausencia de anticuerpos HBx en los sueros de pacientes no infectados. Los anticuerpos Hb y HBc se detectaron con menor frecuencia por inmunoblotación con proteínas de fusión recombinante que por inmunoensayo comercial. Nuestros resultados indican que los anticuerpos anti-HBx se inducen precoz y frecuentemente durante la infección por el VHB, sugiriendo que la proteína HBx es una proteína antigénica temprana expresada in vivo.

Mielopatía subaguda: una complicación paraneoplásica inusual de la enfermedad de Hodgkin
 Presentamos un caso de enfermedad de Hodgkin con una mielopatía subaguda sin evidencia de afectación metastásica de la médula espinal. La enfermedad sistémica respondió a la quimioterapia convencional, pero la mielopatía sólo mejoró después de la adición de dexametasona intratecal al programa de tratamiento, los niveles de beta-2-microglobulina en el líquido cefalorraquídeo estaban elevados en la presentación. Tras el uso de corticoides intratecales hubo una disminución de los niveles de beta-2-microglobulina en LCR. Se discute el posible significado de estos hallazgos.

Actúa modulando la acción de la enterotoxina termoestable de Escherichia coli sobre la respuesta inmune humoral
 Se investigó el efecto de la enterotoxina de Escherichia coli STa sobre la respuesta inmune primaria y secundaria en ratones F1 (CBA x C57 B1/10) inmunizados frente a glóbulos rojos ovinos (SRBC). Se encontró que la acción moduladora de la respuesta IgM e IgG depende de la administración de la toxina a tiempo de dosis. La inmunosupresión de la respuesta primaria al cuarto día después de la vacunación se observó cuando se inyectó la toxina 15 min antes de la CEC, seguida de la inmunoestimulación al sexto día después de la inyección del antígeno (Ag). Además de eso, la administración de toxina 48 h antes del SRBC causó inmunosupresión de la respuesta inmune primaria en el cuarto y sexto día. Por otro lado, la respuesta inmune secundaria IgM e IgG, determinada 6 días después del refuerzo, fue acentuadamente reforzada por la administración de toxina 15 min antes de priming (día 0) o de refuerzo (día 26) y 48 h. La misma respuesta fue suprimida por la administración de toxina 48 h antes de la inyección del antígeno de refuerzo.

Complicaciones neurológicas del trasplante hepático
 Se revisaron los hallazgos clínicos y neuropatológicos de 55 adultos y 30 niños que recibieron trasplante hepático. La encefalopatía fue el síndrome neurológico clínico más frecuente y fue causada generalmente por causas metabólicas o anóxicas. (Los astrocitos tipo Alzheimer estaban presentes en el 73 por ciento de los pacientes, y la evidencia de daño hipóxico difuso estuvo presente en el 40 por ciento de los niños y el 25 por ciento de los adultos.) Las infecciones del SNC se documentaron en el 34 por ciento de los pacientes. Las convulsiones estuvieron presentes en un tercio de los pacientes. La mielinolisis central pontina estuvo presente en el 12 por ciento de los pacientes y fue más frecuente en adultos que en niños. El diagnóstico antemortem de las complicaciones neurológicas se basó más frecuentemente en la presentación clínica que en las pruebas radiológicas o de laboratorio específicas.

Complicaciones neurológicas del trasplante de páncreas
 Una revisión de 15 casos de trasplante de páncreas en el Hospital Universitario Presbyterian de Pittsburgh demostró que todas las complicaciones neurológicas ocurrieron fuera de la propia cirugía de trasplante de páncreas. Las principales complicaciones del SNC fueron la encefalopatía hipóxica (20 por ciento), el infarto cerebral y de la médula espinal (7 por ciento) y las convulsiones (13 por ciento). Estos parecen estar íntimamente asociados con el colapso cardiovascular o parada cardíaca que a menudo ocurrió después de estrés séptico, hemorrágico o adicional quirúrgico-anestésico, retirado en el tiempo del transplante. Cuando se incluyeron pacientes fallecidos por parada cardiorrespiratoria súbita, la frecuencia global de isquemia cerebral global fue de 33 por ciento. La aparición de neuritis herpética (13 por ciento) se contrastó con la ausencia de infecciones del SNC. Se discutieron las posibles asociaciones de las alucinaciones visuales con la terapia con ciclosporina (7 por ciento), pleocitosis del LCR con terapia con OKT3 (7 por ciento) y neuropatía compresiva con el monitoreo anestésico-quirúrgico en la literatura (7 por ciento). Estudios clínicos randomizados controlados fueron sugeridos para distinguir más claramente las complicaciones debidas al trasplante de páncreas de aquellas debidas a la historia natural de la diabetes de base y para distinguir los efectos benéficos y adversos de los trasplantes renales coexistentes.

Complicaciones neurológicas del trasplante de médula ósea
 Las complicaciones neurológicas son extremadamente comunes después del trasplante de médula ósea y ocurren en más de la mitad de todos los pacientes. Aproximadamente el 6 por ciento de los receptores de TMO mueren como resultado directo de problemas neurológicos. La encefalopatía metabólica, el síndrome clínico más frecuente, generalmente se debe a falla orgánica múltiple. La segunda complicación más frecuente es la infección del SNC por hongos y virus. Los trastornos cerebrovasculares son el tercer problema neurológico más frecuente, y la mayoría están relacionados con endocarditis infecciosa o no bacteriana. Las complicaciones neurológicas menos comunes incluyen efectos secundarios de fármacos, recurrencia de malignidad y leucoencefalopatía inducida por el tratamiento. La afectación neurológica por EICG parece limitarse a los síndromes neuromusculares raros. No se ha detectado evidencia de afectación del SNC por EICH.

Complicaciones neurológicas de la enfermedad injerto contra huésped
 El TMO se ha convertido en una terapia importante para muchos trastornos hematológicos. Después del TMO, el receptor puede desarrollar EICV cuando parece que los linfocitos de donante inmunocompetente reaccionan a los antígenos del huésped. La EICH aguda y crónica representan dos síndromes distintos. La EICH aguda no se ha asociado con afectación neurológica primaria. Se ha descrito polimiositis en 12 pacientes con EICH crónica, siendo la enfermedad de base más frecuente la anemia aplásica. Las características clínicas, serológicas y de biopsia muscular de la miositis en la EICV han sido similares a las observadas en la polimiositis idiopática. La debilidad fue de moderada a severa y respondió a la prednisona, algunas veces con la adición de azatioprina. El pronóstico depende de la enfermedad de base y no de la gravedad de la miositis. La MG ocurre raramente en la EICH crónica. La mayoría de los pacientes con MG y EICH han tenido anemia aplásica; aquellos con anemia aplásica tienen mayor probabilidad de presentar anti-AchR antes del TMO. Las manifestaciones clínicas de la EICH MG no han sido diferentes de la clásica MG autoinmune; cada paciente tenía títulos elevados de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina. Todos los pacientes han respondido bien a los inhibidores de la colinesterasa, pero han recibido otros inmunosupresores. Estas observaciones sugieren que la anemia aplásica es un importante factor de hospedero en el desarrollo de los trastornos autoinmunes observados con EICH crónica, ciertamente de miositis y MG. Las infecciones por herpes zoster se han producido en pacientes con EICH crónica. Un paciente presentó mononeuritis múltiplex. Tanto en la EICH aguda como en la crónica, el deterioro del SNC es causado generalmente por encefalopatía metabólica o infección. La afectación primaria del SNC no ha sido reconocida.

Inhibición de la expresión génica de los fagos relacionados con T7 por el profago P1
 Se comparó la expresión génica de nueve fagos del grupo T7 tras la infección de Escherichia coli B(P1). Con excepción del fago 13a que creció normalmente, todos infectaron abortivamente E. coli B(P1). Se encontraron diferencias en la eficiencia de la matanza del hospedero, que varió de 100% para el fago 13a a 37% para el fago A1122. La infección por T7 impidió la formación de colonias en cerca de 70% de las células, pero mostraron crecimiento filamentoso hasta cerca de 2 h después de la infección. Se demostró por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y autordiografía de proteínas de fagos codificados con metionina marcados con [35S] que todos los genes excepto la expresión temprana de 13a mostraron. No se observó correlación entre la capacidad de matar y el patrón de expresión génica, y la capacidad de hidrolizar S-adenosil-metionina (SAM, cofactor de restricción P1 endonucleasa-Sa). La infección mixta de E. coli B(P1) con 13a y T7 produjo una progenie mixta indistinguible de la observada tras la infección mixta del huésped normal E. coli B. Los cruces genéticos con mutantes de 13a y T7 mostraron que el marcador 13a opo+ (overcomes P uno), requerido para el crecimiento en B(P1), se localiza en la región temprana del gen ARN polimerasa 1 (I).

Mapeo genético del gen Saccharomyces cerevisiae ADN polimerasa I y caracterización de un mutante sensible a la temperatura pol1 alterado en la estabilidad del complejo ADN-polimerasa
 El gen de la ADN polimerasa I clonada ha sido utilizado para mapear el locus POL1 en el brazo izquierdo del cromosoma XIV, entre MET4 y TOP2. Se han obtenido mutantes sensibles a la temperatura en POL1 mediante mutagénesis in vitro del gen clonado y sustitución in vivo del alelo salvaje con el ejemplar mutado. La caracterización fisiológica y bioquímica de un mutante sensible a la temperatura (pol1-1) muestra que las células trasladadas a la temperatura no permisiva pueden completar una rueda de división celular y replicación del ADN antes de su finalización. El análisis de la ADN polimerasa I en extractos crudos y en preparaciones parcialmente purificadas indica que la mutación pol1-1 resulta en un cambio conformacional y afecta la estabilidad del complejo ADN primasa-polimerasa.

La secuencia de terminación de transcripción por consenso en la región promotora es necesaria para una eficiente expresión génica del gen TRP1 de Saccharomyces cerevisiae
 El gen TRP1 de Saccharomyces cerevisiae es el único gen TRP que no es derepresible por el sistema general de regulación del control. En la transcripción del promotor TRP1 se inicia en cinco sitios de iniciación, organizados en dos conglomerados. Las dos transcripciones del primer clúster más corrientes incluyen una secuencia larga de líderes de aproximadamente 200 pb. Un elemento obturador transcripcional ubicado en la región 5' del gen TRP1 es esencial para una correcta expresión génica. En promotores parciales de TRP1, sin el terminador, como el fragmento original de EcoRI TRP1 utilizado en numerosos vectores, la transcripción codificada por plásmidos se inicia predominantemente en grandes regiones vectoriales adyacentes, resultando principalmente en mal traducidas. Esta mala traducción no se debe a la inestabilidad del ARNm. El efecto puede ser eliminado introduciendo barreras de transcripción artificial entre secuencias vectoriales y el fragmento truncado EcoRI TRP1.

Caracterización de la proteína relacionada con la proliferina
 La proteína relacionada con la proliferación (mPRP) es un miembro de la familia PRL/GH en el ratón. Se ha generado un antisuero contra la PRPm expresado como proteína de fusión bacteriana; este antisuero detecta la PRPm en los medios condicionados de cultivos de tejido placentario como una población heterogénea de glucoproteínas. También expresamos la PRPm en células de cultivo de tejidos de mamíferos y purificamos la proteína secretada. El análisis de secuencia N-terminal de la proteína purificada revela que es secretada como una proteína de 214 aminoácidos después de la remoción de un polipéptido señal de 30 aminoácidos. Un antisuero elevado contra la proteína purificada detecta altos niveles de PRPm en el suero materno durante la gestación. El sitio de síntesis de esta proteína ha sido localizado por hibridación in situ a la zona basal de la placenta de ratón del día-10, diferente del sitio de síntesis de otras proteínas placentarias en esa familia.

Expresión del factor de crecimiento transformante alfa y su ácido ribonucleico mensajero en el cáncer de mama humano: su regulación por estrógeno y su posible significado funcional
 Hemos estudiado la regulación estrogénica y el potencial papel autocrítico del factor de crecimiento transformante alfa (TGF alfa) en la línea celular humana de cáncer de mama MCF-7. Un molde aparente biológicamente activo wt 30 k TGF alfa fue identificado por cromatografía de filtración en gel en medio condicionado por células de cáncer de mama MCF-7. Anteriormente se reportó inducción de los niveles de alfa de TGF en medio por 17 beta-estradiol. Actualmente se reportan incrementos correlacionados en el ARNm alfa de TGF, mediante análisis de Western blot, después del tratamiento estrogénico de células MCF-7 in vitro. Los experimentos in vivo confirmaron estos datos: la retirada de estrógenos de ratones caseros libres de tumores de MCF-7 trajo como resultado una disminución del tamaño tumoral y de los niveles de ARNm alfa de TGF. Para explorar el significado funcional del FCT alfa en las células MCF-7 se añadió anticuerpo anti-TGF alfa en ensayos de clonación de agar blando MCF-7. La inhibición del crecimiento de MCF-7 resultó, apoyando un papel autocrino para el alfa de TGF. Más experimentos utilizando un anticuerpo anti-EGF expandieron estos datos, demostrando inhibición del crecimiento celular de monocapa estimulada por estrógenos MCF-7. Al examinar la generalidad de la expresión alfa de TGF se observaron 4,8 ARNm alfa de la TGF en otras tres líneas celulares de cáncer de mama humano, MDA-MB-231, ZR 75B y T47. Se detectó expresión de ARNm alfa del TGF en el 70% de los tumores de mama primarios humanos positivos y negativos del receptor estrogénico de 40 pacientes, cuando se analizaron mediante análisis de Western blot y blot. Así, se ha demostrado una amplia expresión del FCT alfa en el cáncer de mama humano, su regulación hormonal en una línea celular de respuesta estrogénica y su posible significado funcional en el crecimiento celular de MCF-7.

Oxigeno exógeno único: no-mutagenicidad en bacterias
 El oxígeno estriado (1 delta gO2) es el estado más bajo de oxígeno molecular excitado por la energía y más reactivo que la molécula triple en el estado basal. Aunque el oxígeno unido ha sido implicado en una variedad de efectos biológicos, incluyendo reacciones con el ADN o algunos de sus componentes, la evidencia de la mutagénesis por el oxígeno unificado ha permanecido incierta. Anteriormente se ha descrito un sistema de exposición bacteriana al oxígeno aislado exógeno puro que elimina ambigüedad respecto a la identidad de las especies reactivas responsables de los resultados observados. A pesar de la potente toxicidad de oxígeno puro único para varias cepas diferentes de bacterias, no se ha encontrado evidencia de mutagenicidad de oxígeno único en 26 cepas de Salmonella typhimurium histidina-35 % de supervivencia. Estas cepas incluían una variedad de secuencias de sustitución del padre o el pórtico enmarañado para la reversión, incluyendo blancos que responden al daño oxidativo y blancos ricos en pares de bases CG. Algunas cepas combinaron mutaciones de histidina con una o más mutaciones que afectan la capacidad de reparación del ADN. 4 cepas con la mutación hisG46 tampoco se mutaron cuando se expusieron a rangos de dosis matando menos del 28% y hasta el 99% de las bacterias. La frecuencia relativa de las deleciones pequeñas en fase infásica fue ensayada en bacterias suG428 expuestas a oxígeno único y se encontró igual que el nivel espontáneo. Además de la ausencia de inducción de la mutación en estas cepas, el ensayo de mutación en el delantero de 8-azaguanina no arrojó evidencia de mutagénesis por oxígeno en cepas destruidas hasta un 15% de supervivencia. En un ensayo de duplicación de aproximadamente 1/3 del cromosoma bacteriano, no se observó inducción de cambios genéticos por oxígeno simple. Las pruebas de la capacidad del oxígeno de un solo puerto para inducir profagia lambda en E. coli K12 también fueron negativas. Estos estudios indican colectivamente que el oxígeno puro aislado generado fuera de la célula bacteriana no reacciona significativamente con el cromosoma bacteriano de maneras que conducen a sustituciones en base a pares, mutaciones en marcoshift, pequeñas o grandes duplicaciones SOS.

La mutación inducida por N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina en una cepa RecA de Escherichia coli
 Se clonaron y secuenciaron 274 mutaciones avanzadas inducidas por N-metil-N-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG) en el gen lacI de una cepa de Escherichia coli RecA. Las sustituciones de base representaron 264 mutaciones y consistieron en 261 transiciones G:C------A:T (incluyendo un doble mutante con dos transversiones G:C----A:T) separadas por 25 pares Por lo tanto, 263 de las 274 mutaciones (todas las transiciones) pueden explicarse como resultado de la eliminación directa de O6-metilguanina y O4-metiltimmina durante la síntesis del ADN. Se desconoce la fuente de la transversión. Las mutaciones restantes, una deleción de 16-base pares, dos -1 marcoshifts y 7 marcoshifts en el lacI marcoshift hotspot, se explican directamente en secuencias de síntesis idénticas. La distribución observada de mutaciones recuperadas es idéntica a la encontrada en un fondo RecA+ indicando poca implicación de la función RecA en la mutación inducida por MNNG. El análisis de la secuencia basal vecina reveló que la transición G:C----A:T fue 6 veces más probable de recuperarse si el residuo de guanina mutado estaba precedido de una purina que de pirimidina. Un aspecto más llamativo de esta distribución se refiere a residuos particulares en el dominio central de la proteína represora del laboratorio. Dentro de este dominio, la gran mayoría de las mutaciones generan codón sin sentido o alteran los codón de Gly.

La lógica funcional de las conexiones corticales
 Los patrones de conexiones anatómicas en la corteza visual forman la base estructural para segregar las características de la imagen visual en áreas corticales distintas y para la comunicación entre estas áreas en todos los niveles para producir un percepto coherente. Esta integración multietápica puede ser una estrategia común a lo largo de la corteza para producir comportamientos complejos.

Evolución de la asociación bacterias/plasmídicas
 Las asociaciones entre bacterias y sus elementos accesorios (virus, plásmidos y transposones) van desde antagónicos a mutualistas. Varios estudios previos han demostrado que el transporte de plásmidos reduce la aptitud bacteriana en ausencia de selección para funciones específicas como la resistencia a antibióticos. Muchos estudios han demostrado un aumento de la condición física de la evolución de las poblaciones microbianas en ambientes de laboratorio, pero sabemos solamente un estudio en el cual las ganancias de aptitud fueron particionadas entre un plásmido y su hospedador. Aquí examinamos la evolución de una asociación entre un plásmido y su hospedador bacteriano. La carga del plásmido pACYC184 no conjugado redujo inicialmente la aptitud de Escherichia coli B en ausencia de antibiótico. Luego cultivamos bacterias captadoras de plásmidos por 500 generaciones en presencia de antibiótico. La condición física de cada combinación de hospedador y plásmido, con y sin historia de cultura, se determinó compitiendo contra una cepa basal. Los resultados indican adaptación del genoma del hospedador, pero no adaptación del plásmido. También competimos el huésped evolucionado, transformado con el plásmido basal, contra su contraparte libre de plásmidos isogénicos. El plásmido aumentó ahora la condición física de su huésped.

