El rabdomiosarcoma embrionario se origina en el músculo masetero como segunda neoplasia maligna
 Presentamos el caso de un paciente tratado originalmente con retinoblastoma bilateral y que posteriormente desarrolló un rabdomiosarcoma embrionario en el masetero. Estos pacientes tienen una predisposición genética a una segunda neoplasia que supera estadísticamente la tasa para la población general. Además, los métodos actuales de tratamiento también aumentan la susceptibilidad del paciente a otra neoplasia maligna. Este caso enfatiza la necesidad de mantener un alto grado de sospecha clínica en la evaluación de cualquier lesión que pueda aparecer después del tratamiento del cáncer en niños, particularmente del retinoblastoma bilateral.

El valor del arco gótico en el posicionamiento de los dientes dentarios dentadura
 Veinticinco sujetos de tres nacionalidades realizaron trazos del arco gótico. Las mediciones entre los brazos laterales se compararon con las distancias intercuspídeas superiores medidas en los mismos sujetos. Se encontró una relación que puede ser de valor en el establecimiento de dientes dentarios dentadura maxilar anterior.

Un criterio para la selección de dientes posteriores artificiales
 Se evaluó el movimiento mandibular y el rendimiento masticatorio en pacientes edéntulos con dentadura experimental utilizando dientes artificiales posteriores de diferentes esquemas oclusales para determinar el criterio de selección de dientes artificiales posteriores. Se observó menor rendimiento masticatorio con los dientes posteriores no anatómicos que con los semianatómicos o anatómicos, independientemente de la condición de reborde residual e inclinación de la orientación condilar horizontal. El valor del componente lateral del ciclo masticatorio estuvo íntimamente relacionado con la inclinación de la cúspide y el valor del rendimiento masticatorio. Esto sugiere fuertemente que el componente podría ser un criterio para la selección del tipo de dientes posteriores artificiales.

Determinación de la dimensión vertical por chorro hidráulico intraoral
 En este trabajo se describe la aplicación de un jig intraoral hidráulico al establecimiento de la dimensión vertical de la oclusión para la construcción de la prótesis total. El dispositivo permite al paciente establecer una altura oclusal más cómoda sin la intervención o orientación del odontólogo. Seis pacientes a quienes se debían construir nuevas prótesis en la Facultad de Odontología de la Universidad de Otago fueron invitados a participar en el estudio. Se empleó una técnica convencional de construcción de prótesis, pero se introdujo una etapa adicional tras la toma de los registros de la mandíbula y se montaron los cilindros. Cada paciente fue instruido en el uso del jig hidráulico y se le pidió que encontrara una altura de mordida cómoda en su tiempo. Los resultados se compararon con las alturas oclusales determinadas por métodos subjetivos convencionales. Los primeros resultados mostraron ser más repetibles que los que utilizan posición de descanso y un espacio de libre medio. Los resultados son discutidos y las implicaciones delineadas. Se hacen sugerencias para futuras investigaciones utilizando el jig hidráulico y se concluye que el jig hidráulico puede ser utilizado para determinar la dimensión vertical para la construcción de la prótesis total.

Oligohidramnios, insuficiencia renal y perforación ileal en prematuros tras exposición intrauterina a indometacina
 Tres prematuros expuestos antenatalmente a indometacina desarrollaron un síndrome característico consistente en edema e hidropesía con un trastorno hemorrágico al nacer, insuficiencia renal oligúrica durante los primeros 3 días posnatales y perforación aguda del neumoperitoneo. A pesar del valor de la indometacina para detener el parto pretérmino, el médico debe tener en cuenta los riesgos potenciales de toxicidad medicamentosa.

Eficacia de la suspensión oral de sucralfato en la prevención y tratamiento de la mucositis inducida por quimioterapia
 La eficacia de la suspensión oral de sucralfato en la prevención y tratamiento de la mucositis inducida por quimioterapia fue evaluada en un estudio doble ciego. Cuarenta y ocho niños y adolescentes con leucemia aguda no linfocítica de reciente diagnóstico fueron randomizados para recibir suspensiones de sucralfato o placebo por vía oral cada 6 horas durante las primeras 10 semanas de quimioterapia intensiva de inducción. Los pacientes que recibieron sucralfato en suspensión fueron menos propensos que los que recibieron placebo a adquirir colonización por microorganismos potencialmente patógenos: 14 (58%) de 24 frente a 22 (92%) de 24, respectivamente (p = 0,008). Sin embargo, no se observó ningún efecto en la colonización preexistente. El reporte subjetivo de incomodidad, la puntuación objetiva de la gravedad de la mucositis y el porcentaje máximo de peso corporal perdido durante la terapia fueron similares; el 58% de los pacientes tratados con sucralfato no refirieron dolor oral en comparación con el 25% con placebo. Diez episodios de sangrado digestivo, 25 infecciones documentadas y 886 días con fiebre también se distribuyeron por igual entre los grupos sucralfato y placebo. Se concluye que la suspensión de sucralfato es limitada, si es efectiva, en la prevención y tratamiento de la mucositis inducida por quimioterapia. Sin embargo, la administración de sucralfato puede reducir la adquisición de colonización alimenticia con potenciales patógenos, tal vez interfiriendo en la adhesión a las membranas mucosas.

Aspectos morfológicos de invasión del tracto gastrointestinal por Candida albicans en el ratón lactante
 El ratón infantil ha demostrado ser un modelo útil para el examen de diversos aspectos de la candidiasis gastrointestinal y sistémica. La inoculación intragástrica oral de ratones de 5-6 días de edad con levaduras de una cepa virulenta de Candida albicans (CA30) resultó en una diseminación sistémica dentro de los 30 min tras el desafío. Los exámenes histológicos del tracto gastrointestinal (GI) han demostrado que la mayor frecuencia de invasión de la mucosa por células de levadura ocurrió en la región del yeyuno 1-3 h después de la inoculación. Los resultados de los exámenes ultraestructurales de los sitios donde el hongo invadió la pared intestinal sugieren que las células de levadura C. albicans son capaces de digestión extracelular progresiva de la barrera intestinal del moco y de la capa de microvellos columna, seguida de invasión. La mínima alteración del contenido citoplasmático de las células epiteliales del hospedador parece ser el resultado de la invasión y transmigración del patógeno. Se sugiere que el modelo de ratón infantil sea adecuado para la localización in vivo de productos extracelulares de levaduras de C. albicans, que pueden desempeñar papeles fundamentales en la invasión del tejido hospedador durante la candidiasis GI.

Epidemiología de un brote de endoftalmitis por Candida en adictos a heroína: identificación de posible fuente de infección por biotipificación
 La biotipificación se utilizó para investigar posibles fuentes de endoftalmitis por Candida en adictos a heroína. Se biotipificaron los aislamientos de Candida albicans recuperados de los pacientes y de la parafinal inyectable, incluyendo jugo de limón diluyente de recipientes plásticos en forma de lemon. Los biotipos predominantes fueron 153, 15 3/7. Biotipos similares fueron recuperados de limón, enjuague bucal, torunda bucal y muestras vítreas.

Cuidado intensivo posterior al trasplante hepático en niños
 Presentamos el curso de cuidados intensivos postoperatorios de 16 niños a los que se les realizaron 18 procedimientos de trasplante ortotópico de hígado en Londres, Ontario y comparamos esta experiencia en nuestro centro de trasplante con la del Hospital Infantil de Pitts. La ventilación asistida fue necesaria en todos los niños, siendo que seis requirieron ventilación por más de tres días. Seis niños requirieron tratamiento con presión espiratoria final positiva y la hipertensión arterial fue frecuente. La puntuación del índice de estabilidad fisiológica fue inicialmente alta en todos los pacientes, pero cayó en los días posteriores. La supervivencia en cuidados intensivos fue del 100%, con una supervivencia a largo plazo del 69%, que se comparó favorablemente con la información de Pittsburgh. Las complicaciones sépticas, a pesar del tratamiento inmunosupresor fueron raras, pero la hipocalcemia y la hipomagnesemia fueron frecuentes.

Lesiones pancreáticas contusas en niños: el papel del drenaje externo percutáneo en el tratamiento de los pseudoquistes pancreáticos
 En los últimos 10 años se diagnosticaron 26 casos de trauma pancreático cerrado en nuestra institución. En el 42,3% (11/26) el accidente estaba relacionado con la bicicleta. El 73% de los pacientes fueron atendidos dentro de las 48 horas de la lesión. Las presentaciones clínicas más frecuentes fueron dolor abdominal, sensibilidad y vómitos. El diagnóstico de lesión pancreática se sugirió por hipermielemia en la mayoría de los casos. El trauma asociado se observó en siete pacientes (26,9%) y fue intraabdominal en cuatro (15,3%). La tomografía computarizada (TC) es la única exploración radiológica más útil en la evaluación del trauma pancreático. La ecografía, aunque menos precisa que la TC para determinar la gravedad de la lesión inicial, es útil en la evaluación y tratamiento de los pseudoquistes pancreáticos. Diez pacientes desarrollaron pseudoquistes pancreáticos. Hubo resolución espontánea en cinco (50%). En tres pacientes el drenaje percutáneo externo (DPP) fue exitoso en el tratamiento de pseudoquistes pancreáticos sin complicaciones ni recurrencia a los 11, 19 y 31 meses. El PED es una forma adecuada de tratamiento en casos seleccionados de pseudoquistes pancreáticos. Los resultados en niños son mejores que en la población adulta, probablemente debido a la ausencia de patología pancreática primaria. Creemos que el DEP debe ser considerado el procedimiento terapéutico primario para las colecciones pancreáticas traumáticas antes del tratamiento quirúrgico más invasivo, cuando no hay evidencia de transección del conducto pancreático en la tomografía computarizada.

Registro simultáneo de movimientos respiratorios fetales y movimientos corporales en el embarazo gemelar
 La respiración fetal y los movimientos corporales se evaluaron simultáneamente en gestaciones gemelares para determinar en qué medida estas actividades ocurren en un patrón sincrónico en ambos fetos gemelares y si la posición fetal, la presentación o el sexo influyen en su comportamiento. Se estudiaron 30 parejas sanas de gemelos a las 34-37 semanas de gestación. El 26% de los movimientos corporales fetales y el 49% de los movimientos respiratorios ocurrieron simultáneamente en ambos fetos. La tasa total de actividad fetal simultánea fue del 53,3%. La duración de los movimientos respiratorios y la actividad total (sumatización de la respiración y los movimientos corporales) de los fetos posicionados en el lado derecho del útero fueron significativamente más largas que en los fetos posicionados en el lado izquierdo (p = 0,0012). Esto también fue cierto para los subgrupos donde se compararon solo los fetos en la misma presentación o del mismo sexo. Se concluye que el feto posicionado en el lado derecho del útero es más activo y que el sexo fetal o la presentación no tuvieron efecto significativo sobre la actividad fetal intrauterina en los embarazos gemelares.

Trasplante renal durante el embarazo, un caso clínico
 Se presenta un caso de trasplante renal durante la 12a semana de embarazo. Un episodio de rechazo 6 días después de la cirugía fue tratado satisfactoriamente. A la 18a semana, la paciente presentó hipertensión leve que fue tratada con hidralazina. A las 30 semanas se diagnosticó una estenosis pieloureteral fetal con dilatación celiciar y la madre tuvo otro episodio de rechazo. En la semana 33 se realizó una cesárea después de un TN patológico. Los cursos de desarrollo neonatal y materno fueron buenos.

Actividad enzimática en líquido crevicular para detección y predicción de pérdida de inserción clínica en pacientes con periodontitis crónica en adultos
 Relatos anteriores han descrito un método por el cual múltiples componentes pueden ser analizados a partir de una muestra de fluido crevicular gingival (FGC) recolectada con una tira de papel de filtro precorte. En este estudio se evaluó la relación de los cambios en los niveles de FGC de las enzimas vertebradas (lisosomales) beta-glucuronidasa (BG) y la enzima de fijación longitudinal de la enzima lactato de referencia para periodontitis crónica (AS) en pacientes adultos. Treinta y seis pacientes fueron seguidos durante seis meses. La pérdida de inserción clínica se registró como el cambio entre los exámenes basales y de tres meses, y los exámenes de tres y seis meses. El análisis de FGC se realizó al inicio y a los tres meses. Se identificaron tres grupos de pacientes en función de la progresión de la enfermedad. Los pacientes del grupo I (N = 5) mostraron una forma generalizada de actividad de la enfermedad. En estos pacientes se observó pérdida de inserción clínica de al menos 2,0 mm en un mínimo de tres sitios no relacionados. Los pacientes del grupo II (N = 4) presentaron una forma localizada de actividad de la enfermedad. En estos pacientes se produjo una pérdida de inserción clínica de al menos 2,5 mm en un sitio o dos sitios anatómicamente relacionados. Los pacientes del grupo III (N = 27) no presentaron pérdida de inserción clínica como se define aquí. El análisis enzimático se evaluó como un puntaje bucal completo (el por ciento de las muestras de un paciente en el que la actividad enzimática fue al menos el doble de la media poblacional) y en muestras individuales. Los pacientes del grupo I podrían ser identificados por la elevación de la puntuación total de la boca para el BG, mientras que los pacientes del grupo II no pudieron ser identificados por la puntuación total de la boca para ninguna de las enzimas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Crecimiento y migración de las células epiteliales gingivales sobre superficies radiculares mineralizadas y parcialmente desmineralizadas en un sistema in vitro
 Se evaluó la capacidad de las células epiteliales para migrar y crecer a partir de explantes gingivales cultivados en superficies radiculares mineralizadas y parcialmente desmineralizadas en un sistema in vitro. Se obtuvieron explantes de la encía adherida de perros mongreles, cortados en trozos rectangulares (1 x 2 mm) y cultivados en medio de cultivo mineralizado o parcialmente desmineralizado de la proteína glicina con alto factor de crecimiento epidérmico, en una alta densidad de unión libre. Después de siete días de cultivo, los especímenes fueron preparados para el examen microscópico del electrodo de barrido. La cantidad de crecimiento epitelial de cada explante fue evaluada midiendo las distancias entre los cuatro aspectos del explante rectangular y las células epiteliales más fuertes ubicadas frente a cada uno de estos aspectos. El valor medio obtenido para el crecimiento epitelial de los explantes cultivados en cemento mineralizado fue seis veces mayor que el de los explantes cultivados en cemento parcialmente desmineralizado. Estos resultados indican que el cemento parcialmente desmineralizado no sustenta el crecimiento epitelial y la migración in vitro.

Diferencias relacionadas con el sexo en la capacidad antioxidante hepática de las ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina
 Los modelos animales de diabetes de ambos sexos fueron preparados para el tratamiento de ratas con estreptozotocina (STZ). El metabolismo de trimetadiona (TMO) se deprimió en varones, pero aumentó en ratas diabéticas femeninas. El tratamiento insulínico normalizó ratas de ambos sexos. La relación dimetadiona/TMO sérica a las 2 h se correlacionó con los niveles elevados de glucemia en el control masculino y femenino, la diabetes inducida por STZ y las ratas diabéticas tratadas con insulina. El tratamiento con STZ en ratas macho afectó al metabolismo de la antipirina, disminuyendo la excreción urinaria de la orina de norantipirina (NORA), pero aumentando la eliminación de 4-hidroxiantipirina (OHA). En ratas diabéticas hembras, las cantidades de los tres metabolitos principales, NORA, OHA y 3-hidroximetil-3-norantipirina y el total (conjugado + libre) se incrementaron en comparación con el control. En los grupos tratados con insulina estos cambios se normalizaron. En conclusión, nuestro estudio mostró que el efecto de la diabetes inducida por STZ sobre el metabolismo de medicamentos varía con el sexo y los fármacos utilizados. La insulina normalizó todos estos cambios diabéticos.

Animo positivo y comportamiento de ayuda: prueba de seis hipótesis
 La investigación reciente ha demostrado de manera consistente que los estados de ánimo positivos llevan a un aumento de la ayuda. En un análisis ampliado de la literatura publicada, examinamos seis puntos de vista distintos sobre esta relación: foco de atención, autoconocimiento objetivo, proceso separado, perspectiva social, hipótesis de mantenimiento del humor y concomitancia. Para cada uno de los 61 afectos positivos en las que fue posible generar una estimación del tamaño del efecto correspondiente al grado relativo de ayuda exhibido por sujetos de humor positivos (comparados con sujetos afectos neutros), los jueces evaluaron las hipótesis de lectura. Se calcularon coeficientes de correlación parcial de orden superior para aislar la contribución independiente de cada una de las variables teóricamente relevantes a la variación entre los 61 tamaños de efecto. Los resultados apoyan el foco de atención, procesos separados, perspectivas sociales y hipótesis de mantenimiento del humor, y apoyan parcialmente las hipótesis objetivas de autoconciencia y concomitancia.

Vagotomía por el anestésico local clorhidrato de procaína: estudio en la rata
 La transmisión de los impulsos nerviosos es prevenida por el anestésico local clorhidrato de procaína. Este estudio fue realizado en modelos de ratones, en los cuales el nervio vago media la secreción de ácido gástrico, para examinar la acción de 1 mL de procaína oral al 5% sobre esa secreción. El débito H+ (media +/- SEM) asociado a ligadura de píloro por 1 h (61 +/- 7 mumol) fue deprimido por vagotomía o procaína (4,7 +/- 0,5 mumol y 5,8 respectivamente). En la rata sin ligadura del píloro, la reserpina (0,1 mg/kg, ip) estimuló el débito H+ .4 +/- 0.7 mumol; p < 0.001). Vagotomía o procaína deprimida .4 +/- 0.5 y 3 +/- 0.5 mumol, respectivamente versus 12.4 +/- 0.7 mumol han 0.001), y la reserpina no influyó en esta acción. En el mismo grupo (1 unidad/kg, ip) estimuló el débito H+ (36 +/- 3,1 versus 12 +/- 0,6 que 0,001), pero no tuvo efecto sobre su depresión por vagotomía (3 +/- / - 0,5 μmol) o proca. En la rata de derivación gástrica, un modelo para la recolección de la secreción gástrica del esfínter pilórico justo distal a una bolsa plástica, el efecto de la vagotomía en el débito N+ fue similar a la media de 0,44 +/- 2,50 μMTR.(AU)

Análisis uni-villoso de la expresión de la disacaridosis por diferentes regiones del intestino del ratón
 1. Los presentes resultados describen cómo una nueva técnica de citoquímica de tejidos enteros puede combinarse con la exploración automática de vellos microdissecados para medir la capacidad de las vellosidades individuales para hidrolizar diferentes partes del intestino delgado. 2. Las vellosidades de intact procedentes del yeyuno proximal de ratón son ocho veces más eficaces que las vellosidades ileales en hidrolizar 2-naftil-alfa-D-glucosa normalmente adulto. Los homogenatos de raspado yeyunal son cuatro veces más eficaces que los homogenatos ileales en hidrolizar este sustrato. Esta discrepancia surge de relacionar las actividades enzimáticas con la proteína homogeneizada en los casos en que la estructura intestinal cambia. 3. La octava diferencia en la actividad del vello alfa-glucosidasa se asocia a una diferencia de tres veces en la superficie del vello. Esta discrepancia a su vez refleja cambios en la capacidad de los enterocitos individuales de expresar alfa-glucosidasa durante la migración a lo largo del eje cripto-villus. Estos resultados enfatizan la futilidad de intentar medir la función intestinal a partir de la medición de la estructura intestinal. 4. Las diferencias entre las actividades de alfa-glucosidasa ileal y y yeyunal del vello han sido divididas en función de la estructura del vello y en función del desarrollo de los enterocitos. Se discuten los resultados actuales en relación a la capacidad de la nutrición luminal para mantener un gradiente proximal-distal de la función de las enzimas digestivas en el intestino delgado. También se destaca la aplicabilidad general de este método de análisis a otros estudios de respuesta adaptativa.

Más caracterización de los efectos cardiovasculares del inhibidor de la dopamina beta-hidroxilasa SK&F 102698 en ratones hipertensos conscientes
 El inhibidor de la dopamina beta-hidroxilasa SK&F 102698 fue caracterizado por estudiar sus efectos cardiovasculares en ratones hipertensos. Los efectos antihipertensivos del SK&F 102698 (50 mg/kg p.o.) fueron estudiados en tres diferentes modelos de hipertensión en ratas. En ratas espontáneamente hipertensas y desoxicorticosterona acetato de sodio SK&F 102698 produjeron reducciones de la presión arterial de aproximadamente 21 y 23%, respectivamente. En contraste, el SK&F 102698 no produjo una disminución significativa de la presión arterial en ratas hipertensas de 2-kidney, 1-clip de Goldblatt. El mecanismo de acción antihipertensivo de la inhibición de la beta-hidroxilasa de dopamina se probó con el antagonista selectivo del receptor DA1 SCH 23390, que produjo una atenuación de los efectos antihipertensivos de SK&F 102698. Los experimentos fueron diseñados para separar los componentes periféricos de los componentes centrales de los efectos cardiovasculares del SK&F 102698. En la médula espinal estimularon ratones espontáneamente hipertensos pitidos, el SK&F 102698 redujo la presión arterial pero no la frecuencia cardíaca, indicando una vasodilatación periférica mediada y un efecto de la frecuencia cardíaca centralmente mediado. Además de eso, cuando el SK&F 102698 fue administrado directamente en el cuarto ventrículo de ratones conscientemente hipertensos, se observó bradicardia acentuada y disminución de la presión arterial. SCH 23390 (200 microgramos/kg IV) y l-sulpirida (1 mg/kg IV) inhibieron los efectos cardiovasculares del SK&F 102698 administrado al IV ventrículo. Estos datos indican que la inhibición de la dopamina beta-hidroxilasa con SK&F 102698 resulta en efectos cardiovasculares periféricos y centralmente mediados y sugiere que los receptores centrales de dopamina contribuyen al control de la presión arterial sistémica asociada.

Consideraciones oclusales para pacientes de clase ósea II parcial o totalmente edéntulos. Parte I: Información sobre antecedentes
 Aunque aproximadamente un 15% de la población puede ser clasificada como teniendo la relación clase ósea II, este grupo de pacientes está lejos de ser homogéneo. Se utilizaron dos prototipos para delinear diversos problemas en la oclusión prostodóncica que los odontólogos pueden encontrar con estos pacientes. Una oclusión satisfactoria es difícil de lograr debido a las discrepancias esqueléticas, el espacio limitado para el contacto oclusal, los factores de orientación al vapor y la necesidad de múltiples contactos oclusales excéntricos debido al movimiento mandibular significativo.

Hidrocoloide reversible: el estándar de excelencia
 El hidrocoloide reversible es el material de impresión dental elástico más antiguo y con la metodología adecuada las ventajas superan las desventajas. La habilidad, el cuidado y la comprensión de las propiedades físicas de los materiales aseguran el éxito.

Los efectos de las variables manipulativas sobre el color de las restauraciones de metal cerámico
 Se probaron algunas variables para su influencia en el color de las restauraciones de metal cerámico. Las variables incluyeron temperatura de hilo, técnica de condensación, modelado líquido y marca de porcelana. Además, se comparó el color de diferentes tonos nominales. El color se midió con un colorímetro de pequeña área de Minolta CR-121. El área de medida pequeña (7 mm2) permitió realizar lecturas sobre muestras de corona real en lugar de discos. Los resultados se expresaron en el sistema de color del CIELAB, permitiendo realizar comparaciones relacionadas con la percepción visual. Se pueden extraer las siguientes conclusiones del estudio. 1. El colorímetro de área pequeña es capaz de detectar diferencias de color estadísticamente significativas y perceptibles entre las sombras de porcelana. La variación de los parámetros de color asociados a la replicación de una restauración es significativamente mayor que el error asociado a la realización de mediciones repetidas de color de la misma restauración. 2. Las restauraciones realizadas con las diferentes marcas de porcelana estudiadas tienen colores notablemente diferentes a pesar de tener la misma sombra nominal. 3. Los cambios de color causados por la elección del líquido de modelado no fueron estadísticamente significativos en este estudio. Si las diferencias de color promedio son realmente representativas, el uso de los líquidos de modelación de Rainbow o Carv-eze con porcelana Vita VMK puede producir cambios de color que apenas son detectables. 4. Las variables manipulativas de temperatura y condensación de la fisura tienen poca influencia en el color de las restauraciones.

Consideraciones oclusales para pacientes clase ósea II esquelética total o parcialmente desdentada
 Para el desarrollo de la oclusión protésica en pacientes de clase II esquelética deben considerarse cuatro conceptos básicos: (1) La relación centroica debe utilizarse como posición de referencia para relacionar la mandíbula con las posiciones excéntricas de los movimientos excéntricos. Se describe un método que incorpora estos conceptos básicos y proporciona un arreglo oclusal armónico tanto para pacientes edéntulos como parcialmente desdentados clase II.

Un diseño de retenedor directo modificado para prótesis parciales removibles de extensión distal
 Se describe la justificación para diseñar un retenedor directo para una prótesis parcial removible de extensión distal. Se discuten las ventajas de un brazo de clampaje L-bar sobre el brazo de vidrio tipo I. La superficie retentiva de un diente de abutamiento se divide en tres zonas según el movimiento de la punta del clasp y se enfatiza la importancia de la colocación de la punta retentiva en la zona de movimiento vertical.

Implantes integrados en tejidos para el paciente parcialmente desdentado
 Los pacientes que hayan sido insatisfechos con prótesis removibles y tengan suficiente hueso alveolar o cortical pueden ser candidatos apropiados para implantes osteointegrados. Este artículo demuestra la aplicación clínica de implantes osteointegrados para el paciente parcialmente desdentado como tratamiento alternativo viable.

Rehabilitación prostodóncica del paciente con trauma parcialmente desdentado con implantes osteointegrados
 Los implantes dentales osteointegrados proporcionan una alternativa viable de reemplazo dental. Aunque algunos pacientes pueden beneficiarse mucho de este método de tratamiento, los implantes no son una panacea. El éxito es la culminación de una buena selección de casos, planificación de tratamientos pensativos, meticulosa atención clínica y técnica al detalle y adecuada atención de mantenimiento.

Terapia tricíclica de los trastornos de ansiedad DSM-III: revisión con implicaciones para futuras investigaciones
 Los datos existentes sugieren una eficacia dramática para todos los tricíclicos probados en los trastornos que involucran ataques de pánico espontáneos; eficacia moderada para clomipramina pero no para otros tricíclicos en pacientes con ansiedad obsesiva generalizada; Se requieren más estudios en todos los trastornos de ansiedad del DSM-III que respondan a las preguntas nosológicas, fisiopatológicas y de tratamiento planteadas por estos hallazgos.

La epidemiología de los trastornos de ansiedad: tasas, riesgos y patrones familiares
 Este artículo revisa lo que sabemos sobre la epidemiología y los patrones familiares de los trastornos de ansiedad. Se centra en los estudios actuales basados en criterios diagnósticos específicos. Se presentan datos, cuando disponibles, sobre las subclasificaciones de los trastornos de ansiedad. Los datos de estudios epidemiológicos y familiares apoyan la noción de que los trastornos de ansiedad tienen una prevalencia relativamente alta y son familiares, heterogéneos y que algunos están relacionados con la depresión. Se sugiere que existe una mayor probabilidad de que una persona con un trastorno de ansiedad tenga otro o tenga una depresión mayor durante su vida. Los datos también sugieren que el trastorno de pánico tiene la consecuencia más grave en términos de riesgo mórbido para familiares de primer grado, en particular de riesgo para niños, y que puede haber una relación entre trastornos de ansiedad en adultos y niños. Se ofrecen posibles áreas de investigación.

Después del efecto y aumento/reducción cinestésica: un procedimiento de dos sesiones, y por lo tanto la identificación de sujetos estimulados, está contraindicada
 Algunos de los investigadores recientes de efecto postefecto kinéstico (KAE) como índice de aumento/reducción han seguido empleando un procedimiento de dos sesiones. Los resultados que se han acumulado en la última década indican (a) La primera administración de KAE es un índice fiable (internualmente consistente) y válido de medición de sesgos de inducción de la primera sesión (b) que no está contraindicado. Cuando llegamos a una conclusión similar antes (Baker et al., 1974), Petrie (1974) discrepa, argumentando que un procedimiento de dos sesiones fue necesario para identificar y eliminar un subgrupo atípico que lo regula. Excepto en circunstancias especiales, está indicado un procedimiento de KAE de una sola sesión, en el que todos los ensayos de preinducción preceden a la primera exposición a la inducción de efectos secundarios.

Observación angiológica tras injerto de vena autóloga y elevación del colgajo libre de arteria radial
 Se reportan 15 casos con toma de colgajo radial de antebrazo y reconstrucción de injerto autólogo de vena de porción de arteria radial ausente. Los exámenes de seguimiento post-reparación, utilizando pletismografía segmentaria, fotopletismografía y ultrasonido doppler, demostraron morbilidad en la región del donante angiológico, incluso cuando se realizó reconstrucción de la arteria radial. La presión arterial disminuyó típicamente, en comparación con la extremidad sana contralateral. El índice de desplazamiento de los picos de la onda de pulso, así como el ensanchamiento de las bases de la onda de pulso ocurrió, principalmente en el pulgar y en el dedo índice. Estos últimos hallazgos parecen ser indicadores discretos de insuficiencia arterial.

Hipersensibilidad tardía y lesiones tras la isoinmunización con glándulas accesorias masculinas de ratas modificadas: cinética de inducción
 Se estudió la cinética de la respuesta inmune celular a las glándulas accesorias masculinas de ratas Wistar inmunizadas con extracto modificado de glándulas accesorias masculinas de ratas y adyuvante completo de Freund a los 0, 30 y 45 días. Los animales fueron divididos en siete grupos, y cada grupo fue sacrificado semanalmente. Una vacunación fue suficiente para la inducción de la reactividad de 2-, 6- y 24-h de la zapata. La reacción aumentó hasta 21 días después de la inmunización. Después de la segunda inyección la reacción disminuyó y fue negativa 12 días después. Se demostró actividad inhibitoria de la migración (FMI) monitorizada por un ensayo mixto directo en ratas de todos los grupos, excepto en los animales estudiados en el día 42 en los que se estimuló marcadamente la migración de macrófagos. La ausencia de actividad de MIF se correlacionó con una falta de respuesta tardía de hipersensibilidad tipo (THD). La respuesta humoral fue estudiada y detectada por hemaglutinación pasiva en pocos sueros después de la primera inmunización. Una segunda inyección fue necesaria para obtener una ocurrencia más frecuente y títulos más altos de anticuerpos. Las modificaciones histológicas en los órganos diana comenzaron a aparecer en el grupo de animales estudiados a los 35 días y se caracterizaron por un infiltrado mononuclear en la próstata, glándulas coagulantes y vesículas seminales. En varios casos también hubo infiltración de células polimorfonucleares. Los especímenes obtenidos a los 35 días mostraron las lesiones más graves.

Ensayos de conjugación y especificidad en ratones BALB/c
 Se exploró la inmunobiología de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH), para proporcionar una base conceptual y práctica para el uso de LHRH en la inmunocasificación. Se sintetizaron los análogos de cistein sustitutivos de LHRH incluyendo cis1-LHRH (C1-LHRH), Cys6-LHRH (C6-LHRH) y Cys10H. Estos fueron reaccionados a moléculas portadoras utilizando el reactivo heterobifuncional de enlace cruzado m-maleimidobenzoilsulfosuccinimide (SMBS), produciendo contenido de péptidos y orientación conocida. Este régimen de reacción se encontró rápido, eficiente y permitió un fácil control de las relaciones péptido-transportador. Se utilizaron conjugados en ensayos de inmunización activa en ratones BALB/c para caracterizar la respuesta inmune murina contra LHRH. Se ha demostrado que los ratones BALB/c tienen la capacidad de reconocer los tres análogos de LHRH sustitutos de la cistina y de producir anticuerpos reactivos cruzados con LHRH nativo. La especificidad de los antisueros LHRH generados fue dependiente del sitio de conjugación del péptido a la molécula portadora. C1-LHRH generó anticuerpos dirigidos a carboxi terminales, C10-LHRH generó anticuerpos dirigidos a aminoterminales, mientras que C6-LHRH podría generar anticuerpos dirigidos a aminoácidos o carboxi terminales, o ambos dentro de un animal. No se observaron epítopos intrínsecamente inmunodominantes dentro de la molécula LHRH.

Fiabilidad de la ecografía en la predicción del volumen del leiomioma uterino
 Recientemente, la ecografía ha sido utilizada para calcular y rastrear los volúmenes individuales de mioma en pacientes sometidos a terapia médica. Sin embargo, poco se sabe sobre las características específicas de desempeño y limitaciones de esta técnica con respecto a las mediciones de volumen. Hemos realizado e interpretado prospectivamente ecografías seriadas en pacientes con mioma y confirmado la localización, tamaño y número de miomas en las piezas quirúrgicas. El tumor más pequeño detectable fue de 2,7 cm de diámetro. La especificidad fue del 94%; la reproducibilidad tuvo un coeficiente de variación del 14% para tumores con diámetros mayores de 6 cm. Llegamos a la conclusión de que la ecografía es adecuada para la imagen y el dimensionamiento de los miomas siempre que el diagnóstico sea seguro y los tumores rastreados son grandes.

Concurrencia de cáncer de ovario y dermatomiositis
 La concurrencia de dermatomiositis y carcinoma ovárico merece especial atención debido a la gravedad de su pronóstico. Hasta el momento sólo se han publicado reportes de casos diseminados en mujeres con esta combinación de enfermedades. En este trabajo se recoge la información disponible en la literatura sobre 28 mujeres afectadas por estas enfermedades. Además, se describen detalladamente dos pacientes tratados en nuestro hospital. La revisión destaca los diversos aspectos de esta combinación de enfermedades, enfatizando la incidencia cuadrada, el estadio avanzado y el origen epitelial uniforme de la malignidad en comparación con la población general femenina con carcinoma de ovario. Se comprobó el valor de una meticulosa evaluación ginecológica en una de nuestras pacientes con dermatomiositis; en su fase temprana se detectó carcinoma ovárico.

Fallo transitorio del tono central opioide y síntomas premenstruales
 Para evaluar la relación entre la actividad opioide endógena y las quejas premenstruales, se sometieron a tres grupos de pacientes a medio (días 8-12 previo a la realización de la prueba) y tardío (días 1-5 al test. El grupo síndrome premenstrual (SPM) estaba compuesto por nueve pacientes que se quejaban de mareos, irritabilidad y depresión cerca de las mensas durante al menos tres años. El grupo de migrañas relacionadas con la menstruación (MM) estaba compuesto por 15 pacientes que se quejaban de migraña premenstrualmente relacionada. El grupo de migraña común (MC) estuvo constituido por 16 mujeres con migraña común durante años cuyas agresiones ocurrieron independientemente de los eventos del ciclo menstrual. Un grupo de siete mujeres fértiles sirvió como controles. Cada dos días los pacientes cumplimentaron el Menstrual Distress Questionnaire para evaluar sus quejas. Después de la evaluación de la pulsatilidad espontánea de la LH por una hora, 4 mg de naloxona fueron inyectados en bolo, y las muestras fueron recolectadas cada 15 minutos durante 2 horas. Tanto estradiol (E2) como progesterona (P) se midieron en muestras basales de cada prueba de naloxona. La respuesta a la HLH fue similar en las fases lútea media y tardía y no cambió entre los grupos. En la fase lútea media, la respuesta de la LH a la naloxona en los pacientes con SPM y MM fue similar a la de los sujetos normales, mientras que los pacientes con CM presentaron alteración en la secreción de LH. En la fase premenstrual sólo los controles mantuvieron una respuesta de LH similar a la observada en la fase lútea media, mientras que tanto el PMS como el MM perdieron la liberación de ATTRED por naloxona.(AU)

Características clínicas de las mujeres con cervicitis clamidia
 Se examinaron 493 mujeres, se realizó cultivo cervical para Chlamydia trachomatis y se aplicó un cuestionario. Sesenta y un 12,4% fueron positivos para Chlamydia en cultivo. Las mujeres infectadas eran más propensas a ser más jóvenes, ser solteras, haber tenido más parejas sexuales, haber tenido citologías anormales pasadas, haber manchado o sangrado cervical poscoital, tener signos purulentos. Ningún hallazgo característico en la historia previa, los síntomas o el examen físico combinaron suficiente sensibilidad y especificidad para servir por sí solo como base para la prueba selectiva de C trachomatis. Parece que múltiples características, incluyendo historia, síntomas, examen físico y resultados citológicos, deben ser utilizadas para seleccionar a los pacientes para el examen.

Sustancias de vulvodinia
 La paciente frustrada con "burnimiento" vulvar rara vez presenta hallazgos físicos extremadamente anormales, y la importancia clínica y el pronóstico de la vulvodinia han eludido tanto a ginecólogos como a dermatólogos. La evaluación de los hallazgos físicos en las visitas iniciales y de seguimiento de estos pacientes durante varios protocolos de tratamiento ha revelado distintos subgrupos de vulvodinia. En una serie de 52 pacientes de la Clínica Emoria se identificaron los siguientes subconjuntos en orden decreciente de frecuencia: (1) dermatosis vulvares, (2) candidiasis cíclica, (3) papilomatosis escamosa, (4) vestibulia vulvar. Estos subconjuntos pueden ocurrir solos, simultáneamente o secuencialmente; el tratamiento para una afección puede afectar el inicio de otra. La vulvodinia puede tener múltiples causas; el uso del término para el problema del paciente debe hacer una evaluación diagnóstica minuciosa. Aunque los subconjuntos no son totalmente excluyentes entre sí, cada uno se identifica por una mejora con modalidades terapéuticas específicas. El reconocimiento de múltiples factores en la vulvodinia es importante para una adecuada evaluación y manejo del paciente.

Embarazo gemelar unilateral de las trompas y un reporte de dos casos
 El embarazo gemelar unilateral es extremadamente raro: hasta la fecha solo se han reportado 91 casos en la literatura inglesa. Se describen dos casos adicionales.

La velocimetría fetal umbilical para la vigilancia de embarazos complicados por placenta previa
 Se realizaron estudios Doppler continuo de las arterias umbilicales en 100 mujeres con placenta previa al parto en el tercer trimestre y 100 controles pareados por edad gestacional y con placentas normalmente implantadas. La relación de las velocidades máximas (sístole [S]) y mínimas (diastólica [D]) pareció reflejar la resistencia vascular descendente. Una relación S:D mayor o igual a 3,0 indicó elevación. Hubo una relación S:D estadísticamente mayor en el grupo placenta previa en comparación con el grupo control, y esa diferencia persistió incluso cuando los fetos con crecimiento recuperados fueron excluidos de ambos grupos. La placenta previa con ratios S:D mayores o iguales a 3,0 se asoció con una incidencia estadísticamente mayor de resultados adversos del embarazo. La sensibilidad, especificidad y valor predictivo positivo y negativo de una relación S:D elevada para predecir desenlaces adversos del embarazo fueron del 90,0%, 93,8%, 62,0% y 98,5%, respectivamente. Nuestros datos sugieren que (1) las pacientes con placenta previa tienen mayor riesgo de retraso del crecimiento intrauterino y desenlaces adversos del embarazo, (2) las pacientes con placenta previa con cocientes S:D normales no tienen mayor riesgo de resultados adversos. La velocimetría de la arteria umbilical parece ser un complemento útil a la ecografía en la vigilancia de embarazos complicados por placenta previa.

Diagnóstico de primer trimestre de las anomalías fetales
 La ecografía de primer trimestre se utiliza ampliamente para el embarazo y en conjunto con el muestreo de vellosidades coriónicas. Es crucial examinar cuidadosamente al feto, incluso en esta etapa temprana, ya que algunas anormalidades fetales son detectables en el primer trimestre. En tres casos se diagnosticó encefalocele, encogimiento queatofórico e higroma quístico con ecografía en el primer trimestre.

Actividad de la Fosfolipasa A2 asociada a células de líquido sinovial
 Se ha detectado una alta actividad de la fosfolipasa A2 (PLA2) en los líquidos sinoviales (SF) en las artritis inflamatorias. Como la fuente o fuentes del SF PLA2 no han sido identificadas, se probó el contenido de PLA2 en las células del SF obtenidas de 11 SF. Se prepararon sonicatos celulares a 5 x 10(6) células/ml. En los sobrenadantes de las células del SF sonicadas (n = 11), la actividad del PLA2 osciló entre 38-755 U/ml, media de 368 +/- 243 (DE) U/ml, comparado con 5-64 ml de sangre periférica. La liberación espontánea de PLA2 de las células no estimuladas osciló entre 26-365 U/ml, media 131 +/- 144 (DE) U/ml (n = 5), mientras que la liberación espontánea de PMN en sangre periférica. Ni 10(-8) MFLP ni 5 X 10(-6) M de dexametasona alteraron la liberación extracelular de PLA2. Para evaluar si el PLA2 adsorbe pasivamente a membranas celulares mediante interacción hidrofóbica, se incubaron los PMN periféricos normales en SF crudo (n = 7) con PLA2 purificado de Naja-300. Se encontró que el PLA2 soluble adsorbió a las membranas PMN de forma dependiente de la concentración. La actividad de PLA2 en sonicates de PMN incubados en SF crudo osciló entre 185-358 U/ml en comparación con los controles de 21-64 U/ml. Sonicatos de PMN incubados con SF humano purificado PLA2 (5.000-30.000 U/ml) mostraron un aumento progresivo dependiente de la concentración de PLA2 de 7 +/- 4 a 212 +/- 11 (DE 0.001). Los PMN incubados con Naja naja PLA2 también mostraron marcado aumento en el contenido de PLA2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síndrome de Sjögren juvenil primario
 El síndrome de Sjögren primario raramente se ha descrito en niños. Presentamos 3 pacientes que desarrollaron afectación lagrimal y salival a los 3, 7 y 9, respectivamente. El que comienza a los 3 años es el más joven que encontramos reportado. La afectación tipo síndrome de Sjögren se documentó objetivamente en ambos sitios y se descartaron las enfermedades asociadas del tejido conectivo en los 3 pacientes.

Vignette radiológico: trastornos primarios del cartílago articular en la infancia
 Discutimos varios trastornos menos reconocidos del cartílago articular que pueden afectar a pacientes pediátricos, incluyendo policondritis recidivante, condrolisis idiopática de cadera y condrolisis tras epifisis femoral de capital deslizado. La osteólisis idiopática no se considera en nuestra revisión porque ha sido bien descrita previamente.

Uso concomitante de ácido folínico y metotrexato en la artritis reumatoide
 En un estudio cruzado doble ciego controlado con placebo, se administraron 20 mg de ácido folínico por semana o placebo a 13 pacientes con artritis reumatoide cada brazo de 4 semanas de duración. Estos individuos estaban recibiendo metotrexato intramuscular (MTX) semanal, pero iban a interrumpir debido a los efectos secundarios. Aunque hubo una mejora considerable de las náuseas durante el estudio, el efecto del ácido folínico no pudo ser diferente del del placebo. No hubo efectos adversos en el control de la actividad de la enfermedad. Por lo tanto, parece probable que las tiendas de tejido poliglutamato de MTX no contribuyan a la eficacia del fármaco y en este formato el ácido folínico no puede ser más útil que el placebo en la reducción de náuseas inducidas.

Uso de ordenadores en dismorfia
 Como consecuencia del aumento del poder y del menor coste de los computadores digitales, los dismorfólogos han comenzado a explorar una amplia variedad de aplicaciones informáticas en genética clínica. De gran interés son los desarrollos en las bases de datos de síndrome, sistemas de expertos, búsquedas bibliográficas, procesamiento de imágenes y reconocimiento de patrones. Cada una de estas áreas se revisa desde la perspectiva de los principios informáticos subyacentes, las aplicaciones existentes y el potencial de desarrollo futuro. Se hace especial hincapié en el análisis de las tareas realizadas por el dismorfólogo y en el diseño de herramientas adecuadas para facilitar estas tareas. En ese contexto, el computador y el software asociado son considerados paradigmáticamente como herramientas para el dismorfólogo y deben ser diseñados en consecuencia. La mejora continua en la capacidad de los computadores para manipular grandes cantidades de datos hace con rapidez el desarrollo de herramientas cada vez más potentes para el dismorfólogo altamente probable.

Síndromes de microdeleción, translocaciones balanceadas y mapeo génico
 El vendaje cromosómico de alta resolución prometafasa ha permitido la detección de aberraciones cromosómicas discretas que escaparon a exámenes de metafase previos. Se han detectado deleciones diminutas consistentes en algunos síndromes malformativos bien establecidos: una deleción intersticial en 15q11/12 en la mayoría de los pacientes con síndrome de Prader-Willi terminal con afectación intersticial en pacientes tratados con Gimextener en una secuencia de 13.3/24h Además, una combinación de estudios de bandas cromosómicas prometafasas y marcadores de ADN ha permitido la localización de los genes para retinoblastoma y para tumor de Wilms y la aclaración de las mutaciones renales autosómica recesivas normales. Tras mapear varios genes relacionados con X, se detectaron deleciones discretas en el cromosoma X mediante banda prometafasa con atención específica a los sitios del gen retardo mental asociado a cuatro trastornos mentales diferentes. Además, la detección de translocaciones balanceadas en probandos con trastornos causados por genes autosómicos dominantes o ligados X ha permitido una mejor comprensión de la localización de estos genes. En algunas mujeres con trastornos ligados al X, las translocaciones autosómicas balanceadas X han permitido la localización de genes ligados al X en el punto de corte del cromosoma X. Autosomas balanceados; translocaciones autosómicas segregadoras con condiciones autosómicas dominantes han proporcionado algunas claves para la ubicación génica de estas condiciones. En dos condiciones, Greig cefalopolisyndactyly y aniridia dominante, dos familias de translocación con un punto de corte común han permitido una localización bastante confiable de los genes en el punto de ruptura común 1113.

Síndromes de malformación: revisión de homología ratón/humano
 El propósito de este trabajo es revisar las homologías conocidas y posibles entre los síndromes de anomalías congénitas múltiples de ratón y humano. Al identificar defectos genéticos únicos que causan anormalidades de desarrollo similares en el ratón y el hombre, se puede realizar un mapeo génico comparativo y si los loci en el ratón y el hombre están situados en segmentos del cromosoma homólogo, otros estudios moleculares pueden ser idénticos. Este trabajo propone homologías tentativas en la esperanza de que algunas sean investigadas y demostradas como verdaderas homologías a nivel molecular, proporcionando así modelos de ratón para síndromes complejos del desarrollo. Se revisan los síndromes de malformación de ratón según sus principales efectos génicos. Los síndromes X ligados son revisados separadamente debido a la mayor facilidad de establecer homología para esas condiciones.

pulgar trifalángeo
 El pulgar trifalángeo (TPT), una rara malformación de patogenia incierta, puede presentarse como un defecto aislado, asociado a otras malformaciones de las manos, o como característica de un síndrome o secuencia. El TPT aislado se presenta en dos tipos funcionales: opuesto y no opuesto. Este último parece ser heredado como un rasgo autosómico dominante simple, mientras que el primero suele ser esporádico. El TPT se asocia a una serie de malformaciones específicas de la mano o del pie, varias de las cuales tienen un patrón de herencia autosómico dominante bien documentado. El TPT es una característica de varios síndromes específicos. En este contexto puede asociarse a hipoplasia radial, disfunción medular, cardiopatía congénita, hipoplasia pulmonar o agenesia, malformaciones anorrectales, hipoacusia neurosensorial, onicodistrofia y otros trastornos mentales. El TPT sirve como un marcador útil en estos pacientes; junto con los hallazgos clínicos y radiológicos, puede ayudar a establecer el diagnóstico correcto, llevando a un manejo adecuado y asesoramiento genético.

Pierre Louis Moreau de Maupertuis (1698-1759)
 Maupertuis fue uno de los científicos más importantes y pensadores originales del siglo XVIII. Refutó las teorías preformistas de la época, y a partir de su estudio de la herencia de rasgos genéticos propuso varias ideas que preveían la teoría genética de la herencia. Se aplicó el concepto de probabilidad a problemas genéticos e introdujo la reproducción experimental como medio de estudiar la herencia de rasgos genéticos en animales. Sin embargo, consideraba su mayor contribución a la ciencia como el Principio de la Acción Oriental. Sin embargo, paradójicamente fue esto, a través de los ataques vitriolicos de Voltaire que engendió, lo que resultó en que su trabajo fue ignorado en gran medida hasta los últimos tiempos.

Revisión bibliográfica sobre la eficacia del video en la educación del paciente
 A pesar del reciente aumento dramático en el uso del video para la educación del paciente, no ha habido una evaluación crítica de este medio. En este artículo, el autor revisa 25 estudios metodológicamente fundamentados para definir la eficacia y limitaciones del video. Video es tan bueno y a menudo más eficaz que los métodos tradicionales de educación del paciente para aumentar el conocimiento a corto plazo. Sin embargo, no ofrece ninguna ventaja en la mejora de la retención a largo plazo del conocimiento o en la promoción del cumplimiento de los regímenes médicos. Una fuerza de vídeo es modulador de roles. Cuando se aplica a situaciones estresantes autolimitadas y bien definidas, el cambio de rol en video disminuye la ansiedad, el dolor y la excitación simpática de los pacientes al aumentar el conocimiento, la cooperación y la capacidad de afrontamiento. Estos efectos pueden llevar a los pacientes a situaciones menos estructuradas pero igualmente estresantes.

