Comportamiento reoopático dinámico de la córnea bovina aislada
 El módulo dinámico de Young E' y el módulo de pérdida E'' fueron obtenidos para córneas bovinas aisladas utilizando un viscoelastoómetro dinámico de lectura directa. Dentro del rango de temperatura (0-60 grados C) y del rango de frecuencia (3,5-110 Hz), ambos módulos fueron independientes de temperatura y frecuencia. La birrefringencia dinámica de la córnea fue medida en un aparato especial diseñado para este fin en conjunto con el viscoelasómetro dinámico. Se evaluaron los coeficientes de tensión-óptimo y deformación-óptimo, así como los correspondientes ángulos de fase en función de la temperatura y la frecuencia. Los coeficientes de deformación y esfuerzo-opático fueron dependientes de temperatura y frecuencia.

Un abordaje mecánico continuo de las ecuaciones de flujo para el transporte de membrana I. Flujo de agua
 Se presenta un concepto para modelar los flujos a través de membranas utilizando la mecánica del continuum. Las interacciones viscosas (por gradientes de velocidad) se incorporan explícitamente y se tienen en cuenta las interacciones espacio-membrana local dependientes de la posición antes de obtener los promedios de la losa. Esto es distinto a otros tratamientos en los que las ecuaciones de balance de fuerza estrictamente unidimensional están escritas utilizando coeficientes de fricción promedio de los forjados que realmente son funciones compuestas de interacciones locales. Se muestra que el viscoso y otras interacciones friccionales no forman simplemente combinaciones lineales en las soluciones a las ecuaciones de movimiento. Los perfiles lentos para los flujos derivados de la presión que van desde el flujo de Poiseuille hasta el flujo "difusión" se obtienen en función de la fuerza y la extensión de la interacción agua-membrana. El modelo también se aplica a los flujos de autodifusión y a la medición de "tamaño equivalente de poro". Se demuestra que para un tamaño de poro fijo la relación de flujo de filtración a un rango de fuerza de conducción igual a amplio.

Solución de diferencias finas para biopotenciales de células axialmente simétricas
 Se presentan las ecuaciones de diferencia finita necesarias para el cálculo de los biopotenciales tridimensionales, en el tiempo y en el entorno de las células axialmente simétricas. El método de sobrerelajación sucesiva se emplea para resolver estas ecuaciones y se muestra rápidamente convergente y preciso para el problema ejemplar de una célula esferoidal bajo estimulación uniforme de campo.

Solución de ecuaciones integrales para biopotenciales de células únicas
 Se desarrolla una ecuación integral de Fredholm del segundo tipo para los biopotenciales de células únicas. Se presentan dos singularidades en la solución numérica de esta ecuación integral y se presentan métodos para su manejo. Para ilustrar la técnica se utiliza el problema de una célula esférica en un campo uniforme aplicado.

La conversión de ácido orótico en uridina 5'-monofosfato por hígado de rata perfundido aislado normal y regenerador
 Se midió la liberación de (14)CO(2) del ácido [7-(14)C]orótico en hígados de rata perfundidos aislados normales y regeneradores. Con algunas limitaciones, se puede utilizar la liberación de (14)CO(2) del ácido orótico [7-(14)C] para estimar la síntesis de UMP en hígados perfundidos. Los hígados perfundidos aislados recogen rápidamente ácido orótico marcado añadido al perfusato y convierten la mayoría en UMP. Los hígados regeneradores perfundidos producen aprexa. 2,5 veces más UMP/g de hígado que los hígados normales perfundidos. Sin embargo, la cantidad absoluta de ácido orótico convertido en UMP es mayor en hígados normales perfundidos que en hígados regeneradores perfundidos. Los hígados regeneradores perfundidos no difieren en su captación de ácido orótico y en la síntesis de UMP de hígados de tamaño comparable en los que no se está produciendo regeneración. La cantidad total de ácido orótico captado por el hígado (más que la tasa de captación) y el tamaño del hígado parecen ser los factores determinantes en la producción de UMP. Los resultados sugieren que la disminución del tamaño del hígado causada por la hepatectomía parcial puede ser en sí misma suficiente para explicar un aumento del flujo de metabolitos en la vía pirimidina en las primeras etapas de la regeneración hepática.

Fraccionamiento y aislamiento de las múltiples formas de prorennina (proquimosina)
 La heterogeneidad de la prorennina se estudió por cromatografía en columnas DEAE-celulosa y microgranular DEAE-celulosa, así como por electroforesis en poliacrilamida-gel. La prorennina preparada con tratamiento de alum, saliendo y cromatografía se resolvió en tres componentes por un gradiente compuesto de fosfato sódico en la celulosa microgranulada DEAE. La electroforesis en gel de poliacrilamida confirmó los resultados cromatográficos, pero la renina cristalina quedó constituida por cuatro bandas. Cuando la prorennina fue aislada directamente por cromatografía, cuatro componentes de zimógeno se resolvieron en la celulosa microgranular DEAE con gradiente compuesto modificado de fosfato sódico. La electroforesis en gel de poliacrilamida confirmó la existencia de cuatro formas múltiples de prorenina, así como la homogeneidad de las fracciones cromatográficas.

La purificación y caracterización de la aglutinina germinativa de trigo
 Se describe la purificación de la aglutinación de trigo por precipitación con sulfato de amonio y por cromatografía en Sephadex G-75, Sepharose-ocellovomuloide y CM. Este procedimiento proporcionó preparaciones de aglutinina homogéneas en geles de poliacrilamida bajo diversas condiciones. La aglutinina purificada de trigo germinativa formó soluciones incoloras y fue relativamente insoluble a pH neutro; la solubilidad máxima en tampón de 1mm-tris-HCl, pH7.4, fue aprexa. 1mg/ml. La aglutinina fue una glicoproteína que contenía una cadena única de polipéptidos con un peso molecular aproximado de 23000. El N-terminus de la aglutinina oxidada fue ácido cisteico y el C-terminus fue glicina. La composición de aminoácidos mostró que la proteína fue extremadamente rica en cistina y cistina; hubo 15-17 grupos libres de SH/mol. La absorción máxima para la proteína fue de 272nm y el coeficiente de extinción molar a 280nm fue de 1,09x10(5) litre.mol(-1).cm(-1). La diálisis de equilibrio indicó que sólo había un sitio de unión por molécula para N-acetilglucosamina.

Los metabolitos de la ciclohexilamina en el hombre y en determinados animales
 1. [1-(14)C] El clorhidrato de ciclohexilamina fue sintetizado y administrado por vía oral o intraperitoneal a ratas, conejos y cobayos (dosis de 50-500 mg/kg) y por vía oral. El C14 se excreta principalmente en la orina, siendo la mayor parte de la excreción el primer día después de la administración. Sólo pequeñas cantidades (1-7%) se encuentran en las heces. 2. En la rata, el cobayo y el hombre, la amina se excretan ampliamente sin modificar, sólo el 4-5% de la dosis se metaboliza a las 24h en la rata y el cobayo y el 1-2% en el hombre. En el conejo, aproximadamente dos tercios de la dosis se excreta sin modificaciones y se metaboliza aproximadamente el 30%. 3. En la rata se encontraron cinco metabolitos menores: ciclohexanol (0,05%), trans-3 (2,2%), cis-4 (1,7%), trans-4-(0,5%) y cisexanol 24h (0,1%). 4. En el conejo se identificaron ocho metabolitos: ciclohexanol (9,3%), trans-ciclohexano-1,2-diol (4,7%), ciclohexanona (0,2%) y trans-hexilina-3,4%). 5. En el cobayo se encontraron seis metabolitos menores, a saber, ciclohexanol (0,5%), trans-ciclohexano-1,2-diol (2,5%) y trans-3-amino-40,2%), ci-4-hexano. 6. En el hombre sólo se identificaron dos metabolitos: el ciclohexanol (0.2%) y el transciclohexano-1,2-diol (1.4% de la dosis), pero el hombre (50mg/kg de la dosis más pequeña). 7. Los metabolitos hidroxilados de la ciclohexilamina fueron excretados en la orina en formas libres y conjugadas. 8. Aunque la ciclohexilamina se metaboliza en menor medida en ratas, el metabolismo fue principalmente a través de la hidroxilación del anillo de ciclohexano, en el hombre por deshidratación y en el conejo por guinea.

El destino del ciclamato en el hombre y otras especies
 (14) El ciclomato marcado con C ha sido administrado a cobayos, conejos, ratas y seres humanos. Cuando se administra por vía oral a estas especies en una dieta sin ciclorato, el ciclomato se excreta inalterado. En cobayas, un 65% de una sola dosis se excreta en la orina y un 30% en las heces, siendo los valores correspondientes para ratas de 40 y 50% para hombre, de 30-50% y de 40-360%, y para conejos. 2. El ciclamato parece ser absorbido rápidamente por conejos, pero menos fácilmente por cobayos, ratas y seres humanos. 3. Si estos animales, incluido el hombre, se encuentran en una dieta que contiene ciclamato, desarrollan la capacidad de convertir el cicloaminato administrado por vía oral en ciclohexilamina y, por consiguiente, en los metabolitos de este último. El grado en que esta capacidad se desarrolla es variable, el desarrollo ocurre más rápidamente en ratas que en conejos o cobayos. En tres sujetos humanos, uno desarrolló la habilidad considerablemente en 10 días y otros dos no en 30 días. La remoción del ciclamato de la dieta causó una disminución en la capacidad de convertir el ciclamato en la amina. 4. En ratas que desarrollaron la capacidad de metabolizar el cicloamato administrado por vía oral, el cicloamato inyectado por vía intraperitoneal no se metaboliza y se excreta sin modificar en la orina. La excreción biliar del ciclo comprimido en ratas fue muy pequeña, es decir, alrededor del 0,3% de la dosis. 5. La capacidad de los animales para convertir el ciclamato en ciclohexilamina parece depender de una ingesta continua de ciclamato y de algún factor del tracto gastrointestinal, probablemente de la flora intestinal.

El papel de la flora intestinal en el metabolismo del cicloamato
 1. [(14)C]Cyclamato no fue metabolizado cuando fue incubado con el hígado, bazo, riñón o sangre de ratas de conejos mantenidas en cicloaminados que contenían clorhexamina. 2. [(14)C]Cyclamato se convirtió en ciclohexilamina cuando se incubó bajo condiciones anaerobias con el contenido de la cocción, colon o recto o con las heces de las ratas tratadas. Resultados similares se obtuvieron con conejos pretratados con cicloamato. Con los cobayos pretratados con ciclamato, que no convirtieron rápidamente el ciclohexilamina en ciclohexilamina, el contenido de colon mostró baja actividad al respecto. 3. Las heces de un convertidor humano de [(14)C]cicloamato en ciclohexilamina fueron también muy activas, pero se volvieron menos activas cuando el ciclometalato fue retirado de su dieta. 4. Al cultivar los organismos a partir del contenido de colon y recto de ratas, se perdió la capacidad de convertir el ciclohexilamina en ciclohexilamina durante tres subcultivos, pero la pérdida de la actividad fue considerable. 5. La incubación de heces de rata en caldos que contienen ciclamato aumentó su capacidad de metabolizar el ciclamato, pero el tratamiento similar de conejo y heces humanas suprimió esta actividad. 6. Cuando las ratas se mantienen en una dieta de ciclamato, el número de clostridias en las heces aumentó considerablemente. En el ciclamato de la dieta humana no parece alterar el conteo de varios microorganismos fecales. 7. Los microorganismos intestinales que parecen desarrollar la capacidad de convertir el ciclohexilamina en ciclohexilamina son la clostridia en ratas, enterobacterias en conejos y enterococos en humanos. 8. [(14)C] La ciclohexilamina inyectada en la cocción o en el colon de ratas se absorbe rápidamente y se excreta en la orina. 9. Parece que al continuar con la ingesta de ciclamato, la flora intestinal desarrolla la capacidad de convertir el ciclohexilamina en ciclohexilamina, que es absorbida y excretada principalmente en la orina, aunque en pequeña proporción.

La cinética de unión del oxígeno y del monóxido de carbono a la hemoglobina Gastrophilus
 Se extrajo y purificó la hemoglobina dimérica en las células traqueales de la larva gastrophilus y se registran las propiedades espectrales de sus aductos de monóxido de carbono y oxígeno. En soluciones diluidas se determinaron los parámetros cinéticos de unión de oxígeno y monóxido de carbono. En soluciones entre 0,1 y 50mum para oxígeno k(on) es 1x10(7)m(-1).s(-1) y k(off) es 1s(-1); para monóxido de carbono l(on)(5)m-1)(. Esos valores están de acuerdo con los resultados de equilibrio anteriores sobre la unión de oxígeno y la partición de monóxido de carbono/oxígeno. Estos resultados son discutidos y comparados con los valores conocidos para otras proteínas monoméricas del protohaem.

Una técnica radiométrica para medir L-asparagina en cantidades picomoles
 Se presenta una técnica radiométrica para medir l-asparagina en pequeñas muestras de origen biológico. Después de la retirada de l-glutamato y l-aspartato por descarboxilación enzimica, l-asparagina en la muestra se hidroliza a l-aspartato con l-asparaginasa. El l-aspartato así generado se transamina enzimicamente con 2-oxo[1-(14)C]glutarate derivando l-[1-(14)C]glutamato. Después de la eliminación química específica de glutamato de 2-oxo sin modificar[1-(14)C]glutamato, la producción de l-[1-(14)C) se determina mediante el recuento de la radiactividad en la gammagrafía. Esta técnica puede medir la concentración de l-asparagina presente en la aprox. 1mul de sangre de ratón, y es capaz de detectar hasta 25pmol de la amida. Se presentan y discuten aplicaciones ilustrativas del método, incluyendo la medición del contenido de l-asparagina de la hipofisis en ratón.

El metabolismo del fenilmercuro por la rata
 En la rata se estudió el metabolismo del acetato de [U-(14)C] fenilmercurial. Después de una dosis subcutánea única, una pequeña proporción se excreta inalterada en la orina y una cantidad mayor de bilis con cierta reabsorción del intestino. La mayor parte de la dosis se desglosa en los tejidos para producir mercurio inorgánico que se excreta principalmente en las heces, y los conjugados de fenol y quinol se excretan en la orina. En experimentos in vitro el fenilmercurio se desglosa por homogenatos hepáticos para liberar mercurio inorgánico y benceno; esta reacción es causada por la soluble, pero no por la fracción microsomal, NADH. No se forma mercurio elemental en estas condiciones . Es probable que esta reacción se produzca in vivo y el benceno producido se convierte rápidamente en fenol y quinol por enzimas microsomales.

Cambios en las enzimas séricas tras hemorragia intramuscular en pacientes con hemofilia y enfermedad de Christmas
 Se determinaron los niveles séricos de creatina quinasa, lactato deshidrogenasa, aspartato y alanina aminotransferasas y aldolasa en 41 pacientes hospitalizados con hemofilia o enfermedad de Christmas mantenida(3). En los trastornos hemorrágicos, el aumento de los niveles séricos de creatina cinasa puede ser útil como prueba diagnóstica de la hemorragia intramuscular.

Estudios de activación del contacto de la sangre en hemodiálisis
 Un estudio con pacientes en diálisis de las bobinas Kiil y Travenol ha demostrado que la esterasa de kallikrein, precursor de la cinina, se incrementa en la sangre venosa durante la diálisis y que se acompaña de un aumento de los efluentes. Además, se ha observado depleción del factor Hageman y aumento del factor plaquetario 4 en el efluente venoso. Tales estudios indican la activación superficial de la coagulación en los dializadores y serán útiles en futuros estudios sobre la idoneidad de diferentes dializadores.

Medición de la síntesis de ADN en microcultivos de leucocitos
 Se describe una técnica de microcultivo en la que los leucocitos de sangre periférica humana son sometidos a síntesis de ADN en respuesta a factores blastogénicos específicos e inespecíficos. Una técnica de ensayo de filtro Millipore sensible se muestra adecuada para determinar la incorporación de la timidina radiactiva en el ADN de las células estimuladas en estos microcultivos. Con estos métodos se puede medir la síntesis de ADN en un cultivo de 50-mul que contiene un inóculo de solo 10(5) leucocitos. Este pequeño volumen de cultivo, con su bajo número de leucocitos, permite realizar experimentos cuando los leucocitos disponibles o los factores blastogénicos están en limitado suministro.

Actividad Mycoplasmacida de los sistemas peroxidasa-H2O2-halide
 Se describe un sistema micoplasmacida compuesto por gránulos que contienen mieloperoxidasa (MPO), H(2)O(2), y un halide. En todos los parámetros medidos, parece ser idéntica al sistema bactericida MPO-H(2)O(2)-halide previamente descrito. Tiene un pH óptimo de aproximadamente 5,5 y una relación MPO:H(2)O óptima de 1:25. El requerimiento de halide puede satisfacerse tanto con cloruro como con yodo. Mediante el uso de la sustitución de la peroxidasa de taurina o de la arruina, la muerte mediada por cloruros puede distinguirse de la matanza mediada por yodo. Se discute la relación de este sistema micoplasmacidal con otros sistemas micoplasmacidas y con la vigilancia del huésped de micoplasma.

Cambios en la microflora intestinal de ratón durante el destete: papel de los ácidos grasos volátiles
 La influencia de los ácidos grasos volátiles en la ecología de la flora bacteriana del tracto intestinal de ratón ha sido estudiada en tres situaciones donde se han observado grandes fluctuaciones en la composición de la microflora. Se demostró que los jóvenes ingieren partículas sólidas de alimentos a los 11 días de edad, lo que se correlaciona con la aparición de bacilos fusiformes estrictamente anaerobios en la luz intestinal y una disminución de 10.000 veces. Durante el mismo período, los ácidos grasos volátiles fueron mostrados por cromatografía líquida de gas para aparecer en el contenido intestinal. Se sugiere que los bacilos fusiformes son responsables de la presencia de ácidos volátiles (especialmente ácido butírico) que ejercen un efecto inhibitorio sobre las bacterias coliformes, resultando en la disminución del número de bacterias. Cuando se colocan ratones libres de gérmenes en una colonia específica de ratón libre de patógenos, se producen cambios en la flora intestinal similares a los observados en los ratones jóvenes que se acercan al destete. Una vez más, la disminución de la población coliforme se correlacionó con la aparición de niveles significativos de ácido butírico en el intestino grueso. En una serie adicional de experimentos, los ratones fueron alimentados con penicilina y se midieron los niveles de ácidos grasos intestinales. El antibiótico eliminó las fusiformes anaerobias del intestino, resultando en la desaparición de niveles significativos de ácido butírico y un aumento de millones de veces en el número de bacilos coliformes.

Micoplasmosis: serología de infecciones en el tracto genital de los toros
 Se realizó una investigación para determinar en qué medida la serología puede contribuir a dilucidar el posible significado etiológico de la presencia de Mycoplasma bovigenitalium en toros con enfermedad del tracto genital. Los toros experimentalmente infectados mostraron una respuesta serológica significativa con títulos máximos de anticuerpos a los 12 días de inoculación medidos por la prueba de hemaglutinación indirecta. El test de inhibición de la reducción de tetrazolio, incluso modificado, fue menos adecuado porque ese método no reveló anticuerpos en todos los animales inoculados. La prueba de hemaglutinación indirecta mostró altos títulos de anticuerpos en suero de la mayoría de toros de las estaciones de toros de Dinamarca y Luxemburgo, aunque los toros jóvenes a menudo fueron serológicamente negativos. Se concluye que la hemaglutinación indirecta es útil en trabajos experimentales y también en la estimación de la incidencia de infección por micoplasmas en toros de estaciones de cría artificiales. Para fines diagnósticos, el uso de la prueba de hemaglutinación indirecta está ampliamente restringido a toros jóvenes y a condición de que la primera muestra de sangre se extraiga muy temprano en el curso de la enfermedad.

Vacunación oral experimental con formas L de Vibrio cholerae
 Se ha encontrado que la administración oral de lisatos de L-formes de Vibrio cholerae son antigénicos y capaces de provocar una respuesta coproantiana temprana y alta. Las formas L de V. cholerae no produjeron ningún efecto de refuerzo. El incremento de coproanticuerpos persiste hasta seis semanas después de la inmunización oral. Los lisados de forma L de V. cholerae también producen un aumento considerable de los anticuerpos circulantes y persisten en títulos significativamente altos hasta seis semanas.

Hemaglutinina específica y un modulador del complemento en la hemolinfa culinaria
 La actividad natural de la hemaglutinina contra eritrocitos vertebrados está presente en la hemolinfa del cócleo Blabarus craniifer. El título de hemaglutinina contra eritrocitos de conejo es alto, mientras que los glóbulos rojos de ovino y equino aglutinan débilmente. La actividad de la hemaglutinina fue deprimida por el inhibidor del complemento, factor veneno de cobranza. La hemaglutinina es termolábil; toda actividad se destruye mediante calentamiento a 56 C durante 1 hr. Un factor humoral similar al componente del complemento proactivador 3 también está presente en la hemolinfa culinaria. La formación del veneno-factor hemolinfa cobrado "complejo" depende de la presencia de cationes divalentes y no va a proceder a 56 C. El hemolítico intermedio formado después del tratamiento de la hemolinfa culinaria con veneno de cobre fue activo en presencia de suero tratado con ácido etilendiaminotetraacético para inactivar los componentes tempranos del complemento.

Cambios asociados a la edad en los patrones de excreción fecal de la cepa 93 virus del orfano letal embrionario de pollo en pollitos
 La incoulación oral de pollos con la cepa 93 (virus de la orfandad embriofetal de pollo) produjo una infección subclínica del tracto gastrointestinal. El patrón de excreción de virus fecal en las aves infectadas a las 4 o más semanas de edad (patrón de agresión) fue diferente al de los pollitos infectados al entrar en incubación (patrón juvenil). En comparación con el patrón juvenil, el patrón adulto se caracterizó por títulos de pico más bajos del virus fecal, disminución más precoz del título viral y menor duración de excreción. Los estudios cuantitativos en aves de corral infectadas a diferentes edades mostraron que estas características se establecen secuencialmente con la edad: se observaron títulos de pico más bajos en aves infectadas a los 2-4 días de edad; se observó una disminución temprana en la excreción en el título. Se discuten los posibles mecanismos que operan en el proceso de autoesterilización.

Efecto de la temperatura ambiental sobre las propiedades cinéticas de la colinesterina cerebral de oro acetiltransferasa
 1. Se encontró que las constantes de Michaelis de la colina cerebral de oro acetiltransferasa dependen de la concentración del segundo sustrato presente y de la temperatura a la que se adapta el pescado. 2. Las parcelas primarias construidas a partir de los resultados obtenidos con la enzima preparada a partir de peces refrigerados o calentados indicaron que la síntesis de acetilcolina se realizó por un mecanismo secuencial. 3. La afinidad de la colina acetiltransferasa por el acetil-CoA fue aproximadamente 100 veces mayor que para la colina, independientemente de si la enzima se había preparado a partir de peces calentados o refrigerados. 4. La velocidad máxima en la que la acetilcolina sintetiza acetilcolina y la energía de activación para esta síntesis se mantuvieron independientemente de la temperatura ambiental previa del pescado. 5. La afinidad de la colina acetiltransferasa por la colina y el acetil-CoA mostró una compleja dependencia de la temperatura. La afinidad de la enzima del pescado adaptado al frío para los sustratos aumentó a medida que disminuyó la temperatura de incubación, mientras que la de la enzima del pescado adaptado al calor se incrementó primero y disminuyó después. 6. La máxima afinidad de la acetiltransferasa de la colina para ambos sustratos, tanto de pescado adaptado al frío como adaptado al calor, ocurrió a temperaturas que correspondían aproximadamente a las respectivas temperaturas ambientales del pescado. 7. Estos cambios en la afinidad enzimática de los sustratos no se piensan debido a la presencia de isoenzimas. Su significado adaptativo es desconocido, pero puede estar relacionado con el mantenimiento de la enzima en forma estable.

Variaciones en las especies del factor de peso molecular umbral para la excreción biliar de aniones orgánicos
 1. Se estudió la excreción biliar y urinaria tras la inyección intravenosa de 16 aniones orgánicos con pesos moleculares entre 355 y 752 en ratas hembras, cobayas y conejos. 2. Estos compuestos se excretaron principalmente inalterados, excepto para tres de ellos, que se metabolizaron en un grado leve (<7% de la dosis). 3. La rata excretó todos los compuestos en forma extensa (22-90% de la dosis) en la bilis. 4. En cobayos cuatro de los compuestos con mol.wt. 355-403 fueron excretadas en la bilis hasta el 7-16% de la dosis, cuatro con mo.wt. 407-465 para el 25-44% y 8 compuestos con mol.wt. 479-752 en la medida 44-100%. 5. En conejos, cuatro compuestos con mol.wt. 355-465 se excretaron en la bilis hasta el 1-8% de la dosis, dos compuestos con mol.wt. 479 y 495 en la extensión 24 y 22%, y seis compuestos con mol.wt. 505-752 hasta el 31-94%. 6. Estos resultados, junto con los de otras investigaciones de este laboratorio, se discuten y se concluye que existe un umbral de peso molecular para la excreción biliar apreciable (es decir, más del 10% de la dosis) para las especies de conejo+/-50. 7. Las aniones con pesos moleculares superiores a 500 son ampliamente excretadas en la bilis de las tres especies. 8. Esa proporción de la dosis de estos compuestos que no se excreta en la bilis es excretada en la orina, y en las tres especies, la bilis y la orina son vías excretoras moleculares complementarias, siendo la excreción urinaria mayor para los compuestos. 9. Se discuten algunas implicaciones de esta variación interespecífica en la necesidad de peso molecular para una excreción biliar extensa.

Sintetasa Microsomal palmitoil coenzima A del hígado de rata
 Las reacciones parciales e intercambiables de activación de ácidos grasos de cadena larga se determinaron mediante la utilización de síntesis de acil-CoA de cadena larga microsomal purificada (EC 6.2.1.3). No se demostró formación significativa de ATP por palmitoil-AMP y PP(i), ni desaparición de CoA dependiente de palmitoil-AMP. Del mismo modo, ningún intercambio palmitato-dependiente [(32)P(2)]PP(i)-ATP fue catalizado por la enzima pura. Sin embargo, las reacciones parciales y de intercambio anteriormente mencionadas se catalizados por la fracción microsomal paritaria a una velocidad similar a la de la reacción global. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Transporte y metabolismo de la galactosa en la corteza renal de ratas
 1. El análisis del transporte de la d-galactosa se complicó por el metabolismo del compuesto, pero parecía tener dos componentes: un componente saturable de sustrato y un componente de difusión. A baja concentración de sustratos (<1mm) se observó transporte activo. La acumulación de galactosa fue en gran medida independiente de la concentración de Na(+). El K(m) aparente para este componente fue de 0,2mm. A concentraciones de sustrato por encima de 1mm el sistema de transporte activo apareció saturado y mayores incrementos en la concentración de sustrato resultaron en un aumento lineal en la tasa de acumulación de galactosa, pero no se formó gradiente de concentración. 2. d-[1-(14)C]Galactosa (2mm) fue metabolizada a (14)CO(2) por cortes de riñón-corte de rata incubados a 37 grados C, a razón de 68 mg/h por cada 100 mg de tejido. 3. Los componentes intracelulares de estas incubadoras fueron separados en una fracción neutra, siendo el único componente principal marcado la galactosa y una fracción fosforilada. 4. Los metabolitos fosforilados encontrados en los cortes incubados con galactosa aumentaron con el aumento de la concentración de sustrato y alcanzaron un valor límite de 0,42 mm después de 60min de incubación. 5. La captación de galactosa fue inhibida por la anaerobiosis, el dinitrofenol y la pirazina. 6. El metil-d-glucósido y la d-glucosa inhibieron parcialmente la absorción de galactosa sólo en proporciones de 100:1. 7. La presencia de piruvato no disminuyó el metabolismo de galactosa, aunque sí redujo la producción de (14)CO(2) de [1-(14)C]galactosa. La gluconeogénesis se presentó en presencia de piruvato y (14)C de galactosa en glucosa. 8. Los cortes de riñón de cadáver metabolizaron 2mm-[1-(14)C] galactonato a (14)CO(2) a una tasa de 20nmol/h por 100mg de tejido.

Especies e influencias iónicas en la acumulación de glucósidos digitalizados por corazones perfundidos aislados
 1. Se estudió la capacidad de los corazones aislados perfundidos de guinea-pig (especies sensibles a digitalis) y ratas (especies resistentes a digitalis) para acumular el medio de perfusión i.2. Se observó que en ambas especies se acumulaba mucho menos digoxina que digitoxina o proscillaridina.3. La acumulación de digoxina fue marcadamente inhibida en un medio bajo de sodio o alto de potasio. Estos efectos fueron similares, pero relativamente menos marcados, con digitoxina y proscillaridina. La remoción de calcio y magnesio tuvo efectos relativamente menores sobre la acumulación de glucósidos polares y no polares.4. La baja acumulación de todos los digitaloides por el corazón de la rata en comparación con el corazón de la córnea puede deberse a la formación de complejos inestables entre las membranas celulares en el corazón de la rata y los diversos digitaloides estudiados. Aunque los digitaloides tienen una afinidad reducida por los corazones de las ratas y las membranas cardíacas de las ratas en comparación con los cobayos, el orden de acumulación de diferentes glucósidos en ambas especies es mucho menos polar. Se concluyó que los glucósidos apolares, como la digitoxina y la proscillaridina, demuestran el mismo mecanismo de acumulación dependiente de iones que los glucósidos más polares como la digoxina y la orabaína. Además, los glucósidos apolares poseen una alta capacidad de unión dependiente de iones, presumiblemente debido a interacciones lipofílicas con membranas.

El efecto del sodio-hidroxibutirato sobre el metabolismo de la dopamina en el cerebro
 1. La gamma hidroxibutirato de sodio (GHB-Na), administrado a ratas y ratones, causó un estado similar al sueño y una caída en la temperatura corporal de aproximadamente 10 grados C.2. GHB-Na produjo un aumento dosis-dependiente en la concentración de dopamina (DA) en los cerebros de ratones mantenidos a una temperatura ambiental de 18-20 grados C o 30-32 grados C.3. Las concentraciones de ácido 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC) y ácido 4-hidroxi-3-metoxifenilacético (HVA), metabolitos de DA, se incrementaron en ratas y tejidos estriatales del HBNa. Sin embargo, hubo un retraso de 60 min antes del aumento de la concentración de HVA, mientras que hubo un pequeño retraso antes de que la concentración de DOPAC aumentase.4. Cuando se administró GHB-Na a animales tratados con reserpina, no hubo aumento de la concentración de dopamina en los cerebros de ratones o ratas, ni de DOPAC en el cerebro de las ratas.5. La reserpina no impidió la inducción del estado del sueño por el GHB-Na.6. Los resultados presentados sugieren que el efecto del GHB-Na en el aumento de la concentración de DA requiere mecanismos de almacenamiento no perjudicados para la amina.

La generación de ácido araquidónico de la sustancia contractual de la aorta de conejo (SCR) mediante un preparado enzimático microsomal que también genera prostaglandinas
 1. El araquidonato de sodio fue incubado con una preparación sintetasa de prostaglandina cruda producida por el bazo del perro. La incubación fue realizada en un sistema dinámico para que los productos pudiesen ser entregados a tiras de aorta de conejo y estómago de rata.2. Se formó una sustancia contra la aorta de conejo (SCR) y una sustancia similar a la prostaglandina. El RCS tuvo propiedades similares a las liberadas en anafilaxia. Fue inestable y a medida que la actividad de la RCS disminuyó, la actividad similar a la prostaglandina aumentó. Su formación fue prevenida por inhibidores de la prostaglandina sintetasa, como la indometacina.3. Una sustancia contractual distinta de la aorta de conejo se formó por incubación de araquidonato con lipoxigenasa, que genera peróxidos. Esta sustancia era estable y no produjo producción de prostaglandinas.4. Concluimos que la RCS puede ser una producción intermedia de prostaglandinas, como el endoperóxido cíclico postulado.

Metabolismo de la isoprenalina en el perro y el hombre
 1. El metabolismo de la isoprenalina ha sido estudiado en humanos y perros después de la administración intravenosa y oral o intraduodenal.2. La isoprenalina intravenosa se excretó mayoritariamente inalterada en orina en ambas especies. Sólo un tercio de la radiactividad en orina se encontraba en forma de metabolito O-metil.3. Tras dosis orales en humanos o dosis intraduodenales en perros, la radioactividad plasmática fue casi enteramente igual a la isoprenalina conjugada, y este metabolito representó más del 80% de la radiactividad en orina.4. La catequiol-O-metiltransferasa puede ser menos importante que la Uptake(2) para limitar la acción farmacológica de la isoprenalina.5. La respuesta farmacológica (aumento a la tasa cardiaca) se relacionó con la concentración plasmática de isoprenalina sólo después de una inyección intravenosa rápida. En perros, tras una infusión prolongada o dosis intraduodenales, la frecuencia cardiaca volvió a los valores basales cuando las concentraciones plasmáticas de isoprenalina eran altas.

Inhibición por metrifonato y diclorvos de colinesterasas en esquistosomas
 1. No se detectaron diferencias de especies entre Schistosoma haematobium y Schistosoma mansoni cuando la I50 de metrifonato para la enzima acetilcolinesterasa aislada (AChE) y la enzima trenestamatolina aislada. S. haematobium parece ser más afectado por la inhibición de la AchE porque, tras la administración del metrifonato a hámsters, se observó un desplazamiento hepático de los parásitos con una dosis comparable de S0.6.kg. La administración de un posible metabolito de metrifonato, diclorvos, a hámsters produjo una mayor inhibición de las actividades de AChE y ChE de S. haematobium que las de S. mansoni. Además, cuando se incubaron esquistosomas con diclorvos, la inhibición de la actividad de AChE de S. hematobium femenino fue significativamente mayor (p<0,005) que la de ambos sexos de S. mansoni. La discrepancia entre la ausencia de un efecto quimioterapéutico significativo de metrifonato en hámsters infectados con S. hematobium y los resultados clínicos obtenidos con este compuesto organofosforo en humanos es la necesidad de realizar estudios similares en hematología.

La captación de glucósidos cardíacos en relación a sus acciones en el músculo cardíaco aislado
 1. La captación de (3)H-digitoxina, (3)H-ouabain y (3)H-dihidro-ouabain por atria aislada de guinea-pig se ha estudiado y comparado con la inhibición de la bomba de sodio.2. El análisis de la curva relativa a la captación de digitoxina y orabaína en equilibrio a la concentración de baño permitió distinguir un sitio de unión saturable y un sitio de unión saturable.3. La captación de dosis inactivas de dihidro-ouabain fue solamente por un mecanismo no saturable.4. La captación de digitoxina marcada y de orabaína se redujo en presencia de otro glucósido. La cantidad de glicósido ligado fue casi equivalente a la captación estimada no saturable.5. La captación se redujo en 4 grados C al aclaramiento del sitio no saturable.6. Se midieron ED50 de digitoxina y de orabaína para inhibición de la bomba de sodio y se compararon con el ED50 para efecto inotrópico y con las concentraciones que producen una semisaturación del sitio de unión saturable. Se concluye que la unión al sitio saturable puede ser responsable por las acciones cardíacas de los glucósidos.

Efecto de la bradiquinina sintética en la tensión contráctil de las tiras de las venas safenas humanas
 Se estudió in vitro la capacidad de la bradiquinina sintética contra las tiras de las venas safenas humanas aisladas de corte helático. La bradiquinina (0,05-2,0, mug/ml) no contrajo consistentemente las tiras de las venas humanas. Las tiras aórticas de conejo preparadas tampoco contrajeron cuando se expusieron a la bradiquinina en el rango de concentración estudiado. Las venas sensibles a la bradiquinina y las tiras aórticas respondieron con aumentos sustanciales de la tensión contráctil cuando están expuestas a prostaglandinas E(2), noradrenalina, histamina y KC1. Sin embargo, la bradiquinina (0,1,mug/ml) fue capaz de relajar las tiras de las venas humanas, contratadas en respuesta a la prostaglandina E(2).

Síntesis proteica en las células visuales de la drona de miel, como se estudió con radioautografía por microscopio electrónico
 Se estudió la síntesis proteica en las células visuales de un insecto (honeybee drone, Apis mellifera) mediante radioautografía por microscopio electrónico. Después de una única inyección de leucina tritiada, la radiactividad aparece primero en el citoplasma de la célula visual que contiene ribosomas. Posteriormente, parte de esta radiactividad migra hacia el rabdoma, región de las células visuales especializada en absorción de luz. Se alcanza una concentración máxima de radiactividad a las 48 horas después de la inyección de leucina. Este patrón de síntesis y transporte de proteínas se asemeja al descrito en las células visuales vertebradas (rodes y conos), donde se ha demostrado que proteínas recientemente sintetizadas contribuyen a la renovación de la membrana fotorreceptora.

Flejes sintéticos del músculo cardíaco. Formación y ultraestructura
 Se prepararon haces de músculo cardíaco espontáneamente activos (estiras sintéticas) a partir de células aisladas de corazones embrionarios de 11-13 días de edad, los cuales fueron desagregados con tripsina. La orientación lineal de las células se obtuvo comparándolos en placas de cultivo con agar, en las que se cortaron ambas ranuras en la película de agar o se depositó una línea delgada de palagarium. La influencia de las interacciones célula a célula y célula a sustrato se observó con la cinematografía en el tiempo y la formación de la cadena sintética mostró involucrar movimientos lineales de aglomeración lineal y de adhesión celular preferencial a pistas. Las investigaciones con microscopio electrónico de estas bandas mostraron que una población dispersa de células cardiacas se organizó en un núcleo interno de células musculares y una vaina externa de células tipo fibroblástico. Las células musculares contenían miofibrillas bien desarrolladas, pero ampliamente espaciadas, un retículo sarcoplasmático en desarrollo asociado en parte con las miofibrillas y en parte con el complejo ribosómico y la abundancia prominente. Se observaron numerosos contactos especializados entre las células musculares de la banda, por ejemplo, fascia, agenesia y nexosomas. Un tipo diferente de células musculares caracterizadas por su palidez fue observado regularmente en la banda y se observó que era similar a las células de Purkinje descritas en el sistema de conducción aviar del adulto y en el desarrollo del miocardio de pollo. Los presentes hallazgos fueron comparados con otras observaciones del miocardio en desarrollo, in situ, y se concluyó que, por un número o criterios, las células musculares de la banda estaban diferenciando los estudios electrofisiológicos normalmente y adecuadamente organizados.

La interacción de los complejos inmunes anti-HRP-anti HRP con macrófagos peritoneales de ratón in vitro es in vitro
 En monocapas homogéneas de macrófagos de ratón in vitro se ha estudiado la captación, distribución y destino de los agregados de peroxidasa en partículas anti-HRP. Los macrófagos internalizan rápidamente los complejos inmunes tras su unión a la superficie celular. La tasa de interiorización es máxima para los complejos formados en una zona amplia de anticuerpos 4 veces superior a la equivalencia y corresponde a un 10% de la carga administrada/10(6) células por hora. Esta tasa es 4000 veces mayor que la captación de HRP soluble. La unión y la endocitosis del HRP-anti HRP por macrófagos está mediada por el receptor insensible F(c) de tripsina. Citoquímicamente, el HRP intracelular se localiza dentro de las vacuolas unidas a la membrana. Después de la captación del HRP, la actividad enzimática se degrada exponencialmente con una vida media de 14-18 hr hasta que la enzima ya no sea detectable. Esta vida media es dos veces mayor que la observada previamente para el HRP no complicado soluble y está relacionada con la combinación del HRP con anti-HRP que con las cantidades absolutas de enzima o anticuerpo ingerido. La vida media del HRP-(125)I fue de 30 hr. No se detectó exocitosis de la enzima asociada a células o recuentos precipitables de ATC, ni complejos de superficie persistentes demostrables. La amplia capacidad de los macrófagos para interiorizar y destruir grandes cantidades de antígeno después de la formación de anticuerpos ilustra un papel de esta célula en el miembro eferente de la respuesta inmune.

Efecto de la administración de cortisona sobre la mitocondria hepática en ratas
 El presente estudio investiga la base del marcado aumento del tamaño mitocondrial y la disminución aproximadamente recíproca del número de mitocondria que se ha observado en el hígado de ratas tratadas con acetato de cortisona. Las comparaciones del contenido y actividad específica del ADN mitocondrial en los hígados de animales control y tratados con cortisona previamente marcados con timidina radiactiva apoyan la posibilidad de que estos cambios en el número de procesos mitocondriales sean el resultado. Una consideración de las diversas condiciones que ahora se sabe resultan en la formación de grandes mitocondrias en otros sistemas sugiere que la interferencia con la respiración mitocondrial puede proporcionar un estímulo para ese proceso. El abordaje bioquímico descrito en el presente estudio puede ser útil para investigar el origen de la mitocondria grande en otros sistemas.

Síntesis proteica específica en diferenciación celular. Producción de proteínas de huevo por células foliculares de plata
 Los folículos de silicona, dispuestos en una secuencia de desarrollo precisa dentro del ovario, producen poblaciones puras y uniformes de células epiteliales foliculares altamente diferenciadas para la síntesis del olivo proteico (corion). Estas células pueden mantenerse y etiquetarse eficientemente en el cultivo de órganos; su actividad sintética in vitro (y libre de células) refleja su actividad in vivo. Durante la diferenciación las células sufren cambios dramáticos en la síntesis proteica. Durante 2 días las células se dedican casi exclusivamente a la producción de proteínas de corión distintivas de bajo peso molecular y de composición inusual de aminoácidos. Cada proteína tiene su propia cinética evolutiva característica de síntesis. Cada uno de ellos se sintetiza como un polipéptido separado, aparentemente sobre el ARN mensajero monocistrogénico ( ARNm), reflejando así la expresión de un gen distinto. Los cambios rápidos en este tejido no resultan de los correspondientes cambios en la eficiencia traslacional. Así, la tasa de elongación en cadena de péptidos es comparable para el coriono y para las proteínas sintetizadas en etapas de desarrollo más tempranas (1,3-1,9 aminoácidos/seg); además, el escaneo similar al ribosoma.

Efectos del isótopo de tritio en la medición de las vías glicerol fosfato y dihidroxiacetona fosfato de la biosíntesis de glierolípidos en el hígado de rata
 1. Se utilizaron cortes hepáticos brutos para estudiar las tasas relativas de incorporación de una mezcla de [2-(3)H]- o [1,3-(3)H]-glicerol y [1-(14)C]glicerol en lípidos. 2. Con la aprobación de 0,1mm de glicerol. El 82% de los lípidos recién sintetizados, calculados a partir de la incorporación (14)C, se presentó como lípidos neutros, 13% como fosfatidilcolina y 5% como fosfatidilanolamina. El aumento de la concentración de glicerol a 40 mm provocó una disminución del porcentaje de lípidos neutros al 59% y un aumento correspondiente en el porcentaje de fosfatidilcolina al 36% de los lípidos recién sintetizados. 3. El (d.p.m. de 2-(3)H)/(d.p.m. La relación 1-(14)C) en glicerolípidos fue considerablemente mayor que en el glicerol precursor a lo largo de todo el rango de condiciones experimentales. En contraste, la incorporación de una mezcla de [1,3-(3)H]glicerol y [1-(14)C]glicerol en lípidos se produjo con poca o ninguna modificación en la relación (3)H/(14)C. 4. Se encontró que la mitocondria hepática en ratas respiraba oxidaba una mezcla de sn-[2-(3)H]- y sn-[1-(14)C]-glicerol 3-fosfato remanente con un resultado (3). Este aumento se debe a un efecto isótopos (3)H de la enzima 3-fosfato deshidrogenasa mitocondrial sn-glicerol 3-fosfato (EC 1.1.99,5), que discrimina contra el ácido fosfílico. 5. Se describe un método para la determinación simultánea de las contribuciones relativas de las vías glicerol fosfato y dihidroxiacetona fosfato de la biosíntesis de glierolípidos en cortes de hígado de rata. El método involucra la medición del (d.p.m. de 2-(3)H)/(d.p.m. de 1-(14)C) cociente entre sn-glicerol 3-fosfato y glicerolípido tras incubación de cortes hepáticos de rata con una mezcla de [2-(3)H]glicerol y [1-glicerol(14). 6. Mediante este método se demostró que 40-50% del glicerol incorporado a lípidos por cortes de hígado de rata se procede a través de la vía de 3-acetato de sn-glicerol y 50-60% de fosfatos fueron incorporados.

Estudios de dispersión de luz sobre la flexibilidad del ácido desoxirribonucleico
 Investigaciones previas sobre el tiempo de persistencia del ADN en solución han revelado grandes discrepancias entre los resultados hidrodinámicos y los de técnicas de dispersión de luz, que potencialmente tienen un mayor poder resolutivo. La información obtenida a partir de experimentos con una pequeña molécula circular de ADN ha resuelto estas discrepancias. La molécula circular de ADN blanqueado, no superárica, procedente de las células infectadas por bacteriófagos [únque]X174- es lo suficientemente pequeña como para permitir un correcto aglomeración de luz. La duración de la persistencia obtenida de investigaciones experimentales sobre esta molécula es comparable a la obtenida por técnicas hidrodinámicas, incluso con la variación del factor volumen excluido.

La biosíntesis de (+)-pineno en la especie Pinus
 1. La degradación del biosíntesis (+)-alfa-pineno a partir de 3RS-[2-(14)C] mevalonato por Pinus radiata o Pinus nigra mostró un patrón de etiquetado al menos un 90% de fósforo. Este patrón difiere tanto en asimetría como en posición de etiquetado de los resultados previos obtenidos con P. nigra, pero es consistente con el mecanismo hipotético generalmente aceptado para la biosíntesis del esqueleto del pinano. 2. (+)-alpha-Pinene biosynthesized in Pinus attenuata and in the previous nomed two species from 3RS-[2-(14)C,(4R)val-4on-(3)H Esta estereoespecificidad de la pérdida de hidrógeno es la misma que la encontrada previamente para la formación de geraniol y nerol en otras especies de plantas, y el resultado puede ser razonablemente inferirse como general para los monoterpenos.

Un método competitivo de etiquetado para determinar las constantes de ionización y la reactividad de los residuos individuales de histidina en proteínas
 Se describe un método de etiquetado competitivo (Kaplan et al., 1971), utilizando como reactivo el tritiado 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno, para determinar las constantes de ionización de las proteínas individuales. Cuando se aplicó este método a las dos histidinas de alfaquimotripsina, se encontró que la histidina-57 tenía pK(a) 6,8 y una reactividad diez veces la de alfa-N-acetidina. La histidina-40 presentó pK(a) 6,7 y una reactividad aproximadamente seis veces mayor que la alfa-N-acetil-l-histidina. Entre el pH7,5 y 8 las reactividades de ambas histidinas disminuyen simultáneamente a aproximadamente la de alfa-N-acetil-l-histidina. Las altas reactividades de las histidinas son atribuidas a la unión de hidrógeno, lo que aumenta la nucleófisis del anillo imidazol. La fuerte disminución de la reactividad entre pH7,5 y 8 se atribuye a un cambio conformacional que altera la unión del hidrógeno por estos residuos. Los datos de reactividad apoyan la propuesta de un mecanismo de recuperación de carga que involucra la histidina-57 (Blow et al. 1969), lo que hace que la serina-195 sea más nucleófila, pero indica que esta enzima es plenamente compleja.

Los sitios de síntesis y transporte de polisacáridos extracelulares en los tejidos radiculares del maíz
 1. La fraccionamiento subcelular de las raíces de maíz resultó en el aislamiento de las siguientes fracciones enriquecidas: pared celular, dictiosoma, membrana lisa y fracciones microsomales. Además, se aisló polisacárido extracelular del slime radicular. 2. Las raíces de secado se incubaron in vivo con d-[U-(14)C]glucosa, y se investigó el patrón de incorporación de la radiactividad en los polisacáridos de cada fracción. 3. La diferenciación de las células de la raíz de maíz con respecto a la síntesis de polisacáridos extracelulares específicos se relaciona directamente con el polisacárido sintetizado y transportado dentro del sistema de membrana de la célula. Un polisacárido que contenía fucosa, característico solamente del slime radicular, estuvo presente solamente en el sistema de membrana de la región punta-raíz de la raíz. Las regiones de desarrollo típico de la pared secundaria dentro de la raíz se caracterizaron por una mayor incorporación de radiactividad en xilosa de polisacáridos dentro del sistema de membrana. 4. La incorporación de radiactividad a polímeros de glucanos en las fracciones de membrana fue muy baja en todas las regiones de la raíz. Como en las regiones de desarrollo secundario de la pared mayor que 60% de toda la incorporación radiactiva se encontraba en polímero glucano, se puede inferir que este polímero, probablemente la celulosa, no se sintetiza dentro de la membrana sistematizada o transportada. Se sugiere que la síntesis de celulosa ocurre en la superficie del plasmalemma. 5. Las células Maize-root contenían 40 veces más retículo endoplasmático rugoso que la membrana dictiosómica. Las radiactividades específicas relativas de cada fracción indicaron que el polisacárido se concentró en la región del aparato Golgi, que mostró un aumento del 100% de radiactividad específica en comparación con el retículo endoplasmático rugoso. Así, el aparato Golgi puede ser considerado como un punto focal localizado en el sistema sintético y de transporte de polisacáridos por los compartimentos de membrana intracelular.

Efectos tempranos del estradiol-17 sobre la cromatina y la actividad de las polimerasas ribonucleicas dependientes del ácido desoxirribonucleico (I y II) del útero de rata
 Oestradiol-17beta (1,0mug) fue inyectado intravenosamente en ratas ovariectomizadas. La respuesta hormonal detectable más temprana en núcleos uterinos aislados fue un aumento (10-15 min) en la actividad de la polimerasa II del ARN (secreción del ARN similar al ADN), que alcanzó un pico a los 30min y luego disminuyó a los valores de control (por 1-2h). La siguiente respuesta al estradiol-17beta fue un aumento (30-60min) en la actividad de la polimerasa I (secreción del ARNr) y la capacidad de templo de la cromatina. Las concentraciones de las proteínas de la cromatina ácida no comenzaron a aumentar hasta 1 h después de la inyección de estradiol-17beta y las concentraciones de histonas no mostraron cambios significativos durante las 8 h posteriores a la administración. El aumento temprano (15min) de la síntesis de ARN en las condiciones de alta sal puede ser eliminado completamente por alfa-amanitina, un inhibidor de la polimerasa II del RNA. La naturaleza exacta de este aumento precoz de la actividad de la polimerasa II endógena permanece por determinar, por ejemplo: si es causada por la mayor disponibilidad de ADN transcriptible de la cromatina o por la activación hormonal directa de la enzima per se.

El efecto de la hipofisectomía y la subsiguiente terapia de sustitución con prolactina o hormona del crecimiento bovina sobre la actividad de la lactosa sintetasa de la glándula mamaria de conejo
 1. Se estudiaron los efectos de la hipofisectomía y terapia sustitutiva con prolactina ovina y hormona de crecimiento bovina sobre la actividad sintetasa de lactosa de las glándulas mamarias de conejos lactantes. 2. Se produjo una disminución aproximada de cuatro veces en la actividad de la lactosa sintetasa de homogenatos, calculada sobre una base de ADN en 6-7 días de hipofisectomía. La prolactina revirtió esta disminución pero la hormona del crecimiento no tuvo efecto. 3. Los cambios en las propiedades de una fracción de partícula aislada de las glándulas indicaron que una disminución en la concentración efectiva de alfa-lactoalbúmina fue un factor que contribuyó a la disminución de la actividad de la lactosa sintetasa después de la hipofisectomía. 4. Como los cambios en la producción de lactosa producidos por la hipofisectomía y la terapia con prolactina son mucho mayores que los cambios en la actividad total de la lactosa, se concluye que la actividad de esta enzima no es el principal factor que controla la lactosa.

Síntesis de glucógeno en el hígado perfundido de la rata estrellada
 1. En el hígado aislado perfundido de ratas a las 48h, la síntesis de glucógeno fue seguida por el muestreo secuencial de los dos lóbulos mayores. 2. Las tasas más rápidas de deposición de glucógeno (0,68-0,82mumol de glucosa/min por g de hígado fresco) se obtuvieron en el lóbulo lateral izquierdo, cuando la glucosa en el medio fue de 25-30mm y cuando el glucano estaba presente. En esta situación no hubo desaparición neta de la glucosa del medio de perfusión, aunque (14)C de [U-(14)C]glucosa se incorporó al glucógeno. No hubo necesidad de hormonas añadidas. 3. En ausencia de precursores gluconeogénicos, la síntesis de glucógeno a partir de glucosa (30 mm) fue de 0-0,4mumol/min por g. 4. Cuando los hígados fueron perfundidos con precursores gluconeógenos solos, no se depositó glucógeno. La cantidad total de glucosa formada fue similar a la cantidad convertida en glucógeno cuando la glucosa de 30mm también estaba presente. 5. El curso temporal, las tasas máximas y la dependencia de glucosa de la deposición hepática de glucógeno en el hígado perfundido se asemejaron a las encontradas in vivo en ratas sometidas a 48h durante la infusión de glucosa. 6. En el hígado perfundido, la adición de insulina o el oleato de sodio no afectó significativamente la síntesis de glucógeno en condiciones óptimas. En condiciones subóptimas (es decir, glucosa menor de 25 mm, o ausencia de precursores gluconeogénicos), la insulina provocó una aceleración moderada del depósito de glucógeno. 7. Estos resultados sugieren que en la realimentación después de la estarvación en la rata, el depósito de glucógeno hepático podría ser inicialmente el resultado de la gluconeogénesis continua, incluso después de la ingestión de glucosa. Se discute esta conclusión, particularmente en la conexión con el papel de la glucokinasa hepática, y la implicación del hígado en la intolerancia a la glucosa de la estarvación.

Mecanismo de biosíntesis de tio-D-glucurónidos y tio-D-glucósidos
 1. Los ácidos tio-beta-d-glucosidurónicos (tio-beta-glucurónidos) del o-aminotiofenol, el ácido tiocarbamico intacto y el ácido politiolítico intacto son p-nitros. 2. Para que esta biosíntesis ocurra en homogenatos o fracciones microsomales, se requirió ácido UDP-glucurónico durante la incubación; glucosa, ácido glucurónico o UDP no pudieron sustituirlo. UDP es un producto de la reacción. 3. Por tanto, el mecanismo biosintético que une el ácido glucurónico a los grupos tiol y carboditioico requiere la actividad de la UDP-glucuroniltransferasa y parece formar los diferentes tipos de O-glucurónidos. 4. Un mecanismo enzimático análogo que emplea UDP-glucosa sintetiza los tio-beta-d-glucósidos del ácido dietilditiocarbamico y los preparados de glucósidos de este tipo de aniones. Los tio-beta-d-glucósidos se forman también en células intactas. 5. Como se esperaba de la distribución de los O-glucósidos, los S-glucurónidos de estas agluconas no fueron detectables con el invertebrado, ni fueron los S-glucósidos con el vertebrato. 6. A pesar de su biosíntesis similar, S- y O-beta-glucósidos difieren en la susceptibilidad a la hidrólisis por beta-glucosidasas. El ácido beta-glucuronidasa beta-glucuronidasa prepucial hidrolizada tioglucurónido de o-aminotiofenol, el ácido tiocarbamico y la hidrólisis hepática no glicofenolida Los dos glucósidos S resistieron la hidrólisis por beta-glucosidasa a la emulsión de almendras.

Transcarbamoilasa de aspartato a partir de Phaseolus aureus
 1. La transcarbamoilasa de aspartato a partir de los 4 días de edad de los radiculos de Phaseolus aureus se purificó 190 veces por fracción (NH(4))(2)SO(4) y por filtración DEAE-celulosa y fildex. La enzima parcialmente purificada, que requirió P(i) para la máxima estabilidad, tuvo un peso molecular aparente de 83000+/-5000. 2. Se encontró que los nucleótidos de orina inhiben la actividad; el UMP fue el inhibidor más potente, seguido por UDP y UTP. No se ha encontrado ningún otro nucleótido que afecte a la enzima, ni que pueda superarse la inhibición de la UMP añadiendo otro nucleótido. El aspartato da una curva de saturación de sustratos hiperbólicos, tanto con como sin UMP. El inhibidor de nucleótidos es no competitivo en relación con este sustrato. El fosfato de carbamoilo también produce una curva de saturación de sustratos hiperbólicos en ausencia de inhibidor de retroalimentación, pero cuando se añade UMP se obtiene un patrón sigmoidal, y la inhibición es competitiva con carbamoil. 3. El grado de inhibición por UMP no se ve afectado por p-cloromercuribenzoato, urea, pretratamiento térmico leve o cambio de pH en el rango 8,5-10,5, pero se ve afectado por la temperatura. 4. El análogo del aspartato, el succinato, ambos activa e inhibe la reacción, dependiendo de las concentraciones de aspartato y succinato utilizado. 5. Los estudios cinéticos con la enzima parcialmente purificada mostraron que el K(m) para el fosfato de carbamoilo (0,091 mm) es mucho menor que para el aspartato (1,7 mm). Se infiere un mecanismo secuencial de reacción de la cinética de inhibición del producto, con unión del fosfato de carbamoilo a la enzima antes del aspartato, y el producto, carbamoylaspartato, liberado adelante. Los estudios de velocidad inicial proporcionaron un conjunto de parcelas recíprocas paralelas, compatibles con un paso esencialmente irreversible que se produjo antes de la unión del aspartato.

Ensayo y propiedades de la bilirrubina activada por dititonina uridina difosfato glucuroniltransferasa del hígado de rata
 1. El ensayo de bilirrubina UDP-glucuroniltransferasa descrito por Van Roy & Heirwegh (1968) ha mejorado. 2. La extracción de los azoderivados finales se hace más sencilla y eficiente mediante la emulsificación exhaustiva y el enfriamiento. 3. El pretratamiento de homogenatos y fracciones celulares con digitonina aumenta la sensibilidad de los ensayos y da resultados menos variables que los de los preparados no tratados. El procedimiento de activación es flexible. 4. Los valores de Blank (obtenidos a partir de mezclas de incubación a partir de las cuales se omitió activar iones metálicos bivalentes y ácido UDP-glucurónico) son bajos. No se pudo detectar formación conjugada endógena, excepto con homogenatos hepáticos frescos no tratados. Las mezclas de incubación de control que contienen estos últimos preparados se mantienen preferentemente a 0o C. 5. Con las preparaciones microsomales activadas, las tasas de degradación del ácido UDP-glucurónico (según la liberación de P(i)) fueron bajas. Poco se observó aumento de la actividad enzimática cuando se incluyó UDP-N-acetilglucosamina en las mezclas de incubación. 6. La desviación leve de la cinética de Michaelis-Menten con respecto a la bilirrubina observada en concentraciones bajas de sustrato probablemente está relacionada con el uso de la proteína de unión en las mezclas de ensayo. Se siguió la cinética de Michaelis-Menten con respecto al ácido UDP-glucurónico. Parte de la enzima en las preparaciones microsomales del hígado de rata funcionaba independientemente de los iones metálicos bivalentes adicionados. Mn(2+) fue ligeramente más, y Ca(2+) algo menos estimulante que Mg(2+). La fracción dependiente de Mg(2+) mostró cinética de Michaelis-Menten con respecto al Mg(2+). 7. Las actividades enzimáticas encontradas fueron superiores a los valores reportados en la literatura para preparaciones no tratadas o purificadas del hígado de rata. Se encontraron por encima de los valores reportados de la tasa máxima de excreción biliar de bilirrubina.

Transferencia enzimática de glucosa y xilosa de la uridina difosfato glucosa y de la uridina difosfato xilosa a la bilirrubina por preparaciones no tratadas y activadas con digitonina del hígado de rata
 1. Los homogenatos, extractos celulares y preparaciones microsomales lavadas de hígado de ratas R Wistar, tratados con digitonina, son capaces de transferir azúcar de UDP-glucosa o bilirrubina UDP-xilo. No hubo formación de glicósidos de bilirrubina con UDP-galactosa o d-glucosa, d-xilosa o ácido d-glucurónico como fuentes de azúcar. 2. Se desarrollaron procedimientos para el ensayo de la bilirrubina activa y no activada con digitonina UDP-glucosiltransferasa y bilirrubina UDP-xylosiltransferasa. 3. En las preparaciones microsomales activadas con digitonina, las enzimas de transferencia tenían las siguientes propiedades. Ambas actividades enzimáticas se incrementaron 2,5 veces en el pretratamiento con digitonina. Fueron óptimos a pH6,6-7.2. La cinética de Michaelis-Menten fue seguida con relación a la UDP-glucosa. En contraste, las parcelas doble-reciprocas de actividad enzimática frente a la concentración de UDP-xilosa mostraron dos cortes intersecantes en línea recta correspondientes a los rangos de concentración donde se formaba la mezcla monoxilosa. Ambas actividades enzimáticas fueron estimuladas por Mg(2+); Ca(2+) fue ligeramente menor y Mn(2+) ligeramente más estimulante que Mg(2+). De las actividades encontradas en los sistemas de ensayo estándar que contienen Mg(2+), 58-78% (sustrato UDP-glucosa) y 0-38% (sustrato de UDP-xilosa) fueron independientes del ion agregado. Las parcelas doble-reciprocas de las actividades dependientes de Mg(2+) frente a la concentración de Mg(2+) añadida fueron lineales. 4. En experimentos comparativos las actividades relativas de homogenatos hepáticos obtenidos con ácido UDP-glucurónico, UDP-glucosa y UDP-xilosa fueron de 1:1.5:2.7 para preparaciones no tratadas y activación de 1:0.29 5. Bilirrubina UDP-glucuroniltransferasa fue protegida contra la desnaturalización por la albúmina sérica humana, mientras que la bilirrubina UDP-xylosiltransferasa no fue. 6. Los homogenatos hepáticos tratados con digitonina y no tratados de las ratas Gunn fueron inactivos en la transferencia de azúcar a la bilirrubina del ácido UDP-glucurónico (de acuerdo con el trabajo de otros), UDP-glucosa.

