La situación de la tecnología del audífono desde el punto de vista audiológico
 Aunque la tecnología de audífonos ha avanzado considerablemente en el pasado, algunas demandas audiológicas importantes aún no se cumplen. En particular, la percepción del habla en condiciones ruidosas debe ser mejorada. Abordajes tradicionales de este problema fundamental, por ejemplo: Se discute el corte de base, el ajuste del molde abierto, los moldes auriculares equipados con horno, los receptores externos en audífonos auditivos, los micrófonos direccionales y la relación señal-ruido moderno. Los resultados de un estudio de discriminación del habla con audífonos de doble canal con AGC en el canal de baja frecuencia revelan reducción eficiente del ruido en situaciones específicas S/N. Sin embargo, en Estados Unidos, los sistemas de filtros de ruido autoadaptativos en audífonos de la cabeza han demostrado ser inadecuados utilizando el actual conjunto de parámetros de procesamiento. El procesamiento multicanal y digital de señales introduce problemas adicionales no resueltos en el ajuste de la ayuda auditiva.

Antecedentes y consecuencias de las variaciones en el tiempo de maduración de las niñas
 Se revisan los antecedentes y las consecuencias de las variaciones en el desarrollo físico de las niñas. Se destaca el desarrollo de las niñas, ya que la investigación sobre antecedentes aborda las influencias genéticas y ambientales en las variaciones de edad menarquía, y porque los hallazgos sobre las consecuencias comportamentales de las variaciones temporales han sido menos consistentes para las niñas que para los niños. Se consideran las implicaciones para la atención a la salud de los adolescentes, especialmente para la niña en maduración temprana.

Ecografía de mujeres adolescentes con menor dolor abdominal
 Evaluamos la ecografía pélvica en mujeres adolescentes como ayuda en el diagnóstico de dolor abdominal agudo y crónico de bajo grado por sospecha de enfermedad ginecológica. De 41 sujetos, 35 (85,4%) tenían diagnóstico final de un trastorno ginecológico. La ecografía pélvica fue positiva en 19 de 35 (54,3%). Diez pruebas positivas presentaron hallazgos relativamente específicos que apoyaron (siete) o ayudaron a cambiar (tres) el diagnóstico clínico inicial. Nueve pruebas positivas presentaron hallazgos inespecíficos consistentes con (seis) o ayudaron a cambiar (tres) el diagnóstico inicial. Veintiún pruebas negativas ayudaron a cambiar el diagnóstico inicial (13); descartaron complicaciones de la salpingitis aguda (cinco); o discriminaron entre diagnósticos alternativos (tres). Un test fue falso positivo. La ecografía fue más coste-efectiva cuando se consideró la cirugía. Se concluye que la ecografía pélvica puede ser un complemento diagnóstico útil en este tipo de pacientes adolescentes.

Efecto de dos tipos de compresas hospitalarias sobre la duración de la lactancia materna en madres adolescentes
 Doscientas cuarenta y cuatro madres adolescentes menores de 18 años fueron encuestadas durante un período de 15 meses y 53% eligieron lactancia materna. Un subconjunto de 60 adolescentes primigestas lactantes fueron incluidos en un estudio prospectivo, aleatorizado, ciego para comparar los efectos sobre la duración de la lactancia materna de un estudio estándar para el alta de alimentación con leche maternizada. El 35% de las 60 mujeres amamantan menos de 1 mes; el 22% amamantan más de 1 mes pero menos de 2 meses; y el 43% amamantan más de 2 meses. No hubo diferencia significativa en la duración de la lactancia materna entre las madres por grupo de paquetes gigantes, aunque las que recibieron el paquete de regalo del estudio lo calificaron más alto en utilidad (p < 0,025). La oferta de muestras de fórmulas infantiles no pareció tener un efecto perjudicial en la duración de la lactancia materna en una población de madres adolescentes.

Teen Madre. Comportamientos e intervenciones
 Se revisan los datos que apoyan la hipótesis de que muchos adolescentes interactúan con sus bebés de manera que aumenten el riesgo de retraso en el desarrollo del bebé. Las consecuencias negativas a largo plazo del embarazo adolescente crean un ambiente que también aumenta este riesgo. Se revisan los programas de intervención temprana desarrollados para abordar estos riesgos en cuanto a su enfoque y contenido. Se critican los diseños de investigación utilizados para evaluar su eficacia. La confusión del abordaje terapéutico con la frecuencia de los contactos es una importante limitación que impide una adecuada evaluación de los resultados. Sin embargo, se destaca que, a pesar de la diversidad de abordajes al tratamiento y de la falta de comprensión de lo que es responsable por los cambios, los programas de intervención han sido exitosos en mejorar las interacciones madre-hijo adolescente y/a.

La influencia de la ansiedad y el locus de control sobre la respuesta de los adolescentes al naproxeno sódico para el dolor leve a moderado
 Este estudio evaluó la influencia del locus de control interno de salud (IHLC) y la ansiedad en la respuesta del adolescente al tratamiento del dolor leve y moderado. Se estudiaron 54 adolescentes (edades 16-22 años) de dos clínicas adolescentes con dolor leve a moderado causado por dismenorrea, esguince muscular o deformación, cefalea o dolor de espalda. Tras un examen físico y una evaluación pretest del dolor, el IHLC y el Spielberger State-Trait Anxiety Inventory, los sujetos fueron asignados aleatoriamente de forma doble ciego a grupos que recibieron placebo (n = 19 horas), Con base en un análisis de medidas repetidas de la prueba de covarianza, no hubo diferencias entre los grupos en las mediciones pretest. Todos los grupos de tratamiento tuvieron una disminución del dolor durante las 4 horas (p < 0,0001). Los pacientes de una institución presentaron más reducción del dolor que los demás (p < 0,0001), y las mujeres tuvieron más reducción del dolor que los hombres (p < 0,034). Los sujetos que recibieron 200 mg de naproxeno sódico tuvieron más alivio del dolor (p < 0,034) que los que recibieron placebo en la hora 2. La ansiedad basal se asoció positivamente con el dolor después de recibir placebo, pero inversamente con el dolor después de tomar naproxeno sódico. El HLC parece tener un efecto positivo en la respuesta al naproxeno sódico, pero no tiene efecto sobre la respuesta al placebo.

Distraída fusión vertebral cervical para el manejo de la espondilomielopatía cervical caudal en perros grandes
 Mediante injerto óseo autógeno (obtenido de cresta iliaca), tornillos óseos esponjosos de 4 mm y polimetilmetacrilato, se realizó una técnica de fusión vertebral cervical distraída con evidencia gammagráfica de 10 perros. Todos los perros tenían evidencia de compresión dinámica de los tejidos blandos de la médula espinal, como lo indicaban las visiones de flexión, extensión y tracción mielográfica. De los 10 perros, 4 habían sido sometidos previamente a cirugía con técnicas de eslora ventral o de distracción cervical, y su estado neurológico se había deteriorado después de la cirugía original. El estado neurológico preoperatorio de los 10 perros incluyó tetraparesia no ambulatoria (n = 5), ataxia severa con déficit propioceptivo consciente (n = 2) y ataxia ambulatoria leve con déficit propioceptivo consciente (n = 3). Cinco perros presentaron signos de varios grados de dolor cervical. Se observó mejoría clínica en 8 de cada 10 perros, mejorando el estado neurológico o eliminando el dolor cervical. El aflojamiento del implante se desarrolló en 3 perros; 2 de ellos fueron eutanasiados por falta de mejoría neurológica. Se observó evidencia radiográfica de fusión ósea cervical durante un periodo de 9 a 24 semanas en 6 de los 8 perros supervivientes. La técnica de artrodesis cervical distraída parece ser un procedimiento quirúrgico válido para el manejo de la espondilomielopatía cervical en perros en los que las lesiones se limitan a un espacio de disco intervertebral cervical.

Tratamiento del distrés respiratorio en un feto prematuro
 Un feto nacido prematuramente de 3 semanas fue tratado por dificultad respiratoria, utilizando una combinación de oxigenoterapia y asistencia ventilatoria mecánica. La respuesta clínica y las tensiones de gases arteriales se monitorizaron regularmente. La presión de la vía aérea continua positiva y la ventilación intermitente con presión positiva administrada vía sonda nasotraqueal fueron eficaces para mejorar la oxigenación arterial y la función ventilatoria.

L-656,575 (OCP-9-176): un nuevo oxacefismo. Farmacocinética y quimioterapia experimental
 L-656,575 es un nuevo oxacefismo que, según los estudios realizados en monos rhesus, se espera que tenga una vida media moderadamente larga en humanos. Después de la administración de una dosis de 10 mg/kg por vía intramuscular a monos rhesus, se observaron concentraciones séricas máximas de 32-54 microgramos/ml en aproximadamente 30 minutos y se estimó la semivida de eliminación de 63 minutos. La recuperación urinaria de la dosis administrada fue superior al 94% en 6 horas. En ratones que recibieron una dosis de 20 mg/kg por vía subcutánea, se observó una concentración sérica máxima de 22,9 microgramos/ml a los 15 minutos de la dosificación, y la semivida en el suero fue de aproximadamente 18 minutos. La recuperación urinaria de la dosis fue del 59% en 6 horas. En otro estudio en ratones, la administración de probenecid no prolongó la semivida de L-656,575, lo que sugiere que el antibiótico se excreta principalmente por filtración glomerular en esta especie. La unión a proteínas plasmáticas humanas fue del 30% a concentraciones de 25-100 microgramos/ml. L-656,575 también demostró ser eficaz en bacteriemias experimentales por grampositivos y Gram negativos en ratones, confirmando así el amplio espectro de actividad demostrado in vitro para L-656,575.

Anatomía comparativa del nervio coclear y auditivo en mamíferos
 Los números y estructura de las células pilosas; sinapsis aferentes, eferentes y recíprocas que se observan en la base de las células pilosas; los patrones de inervación de las células monospirales de rata serán discutidos en relación con la morfología de las células ganglionares. A pesar de muchas similitudes tanto en el órgano de Corti como en el ganglio espiral de estas especies, existen numerosas diferencias que pueden tener importantes implicaciones fisiológicas. En el órgano de Corti, las principales diferencias entre especies son la longitud y ancho de la membrana basilar, el número de células pilosas internas y externas, y la longitud de cabellos en las células interna y externa. Las diferencias significativas en el patrón de inervación de la célula vellosa interna entre estas especies incluyen el número de terminaciones nerviosas aferentes por célula vellosa interna, el grado de ramificación de las fibras aferentes y el grado de los nervios. Entre las células pilosas externas, el número de terminaciones nerviosas aferentes por células pilosas externas, la presencia o ausencia de un cuerpo presináptico, la presencia o ausencia de sinapsis espirales recíprocas pueden ser importantes. En el ganglio espiral hay diferencias significativas en el número de células ganglionares espirales, el número de fibras nerviosas cocleares, el porcentaje de células ganglionares espirales, que son las mielinadas.

Los correlatos fisiológicos y psicofísicos de los procesos temporales en la audición
 Las descargas de fibras nerviosas auditivas se sincronizan a frecuencias de estímulo inferiores a 4-5 kHz. El fenómeno de bloqueo de fases ha sido estudiado considerablemente en varias especies animales. Aunque existen correspondencias rigurosamente estrechas entre el comportamiento de bloqueo de fase en animales y el desempeño perceptivo humano en determinadas tareas, todavía no hay evidencia clara de que el cerebro humano realmente base decisiones perceptuales de frecuencia encodificada. La alternativa a la codificación temporal es la codificación tipo-lugar, en la cual la frecuencia se asigna en base a los picos en los patrones de excitación coclear. En este trabajo se revisan los datos fisiológicos, psicofísicos y de modelación pertinentes en tres clases de experimentos cuyos resultados son explanables en términos de procesamiento tanto de velocidad-lugar como temporal de las respuestas neurales. Los experimentos se ocupan de la perra de tonos complejos, de la identificación de las vocales y de la discriminación de la frecuencia de compuestos puros. Los datos aquí descritos sugieren que los modelos temporales de codificación de frecuencias compiten bien con y en algunos casos ofrecen una explicación más parsimoniosa del desempeño perceptivo que los códigos de velocidad-lugar, particularmente a frecuencias bajas y medias. Una implicación potencialmente importante de los análisis aquí realizados es que los humanos no pueden codificar información de frecuencia en la actividad sincronizada, así como en otras especies. Los datos sugieren que dentro de los límites el oído humano es capaz de utilizar códigos de frecuencia temporales y de ubicación, y que el código específico empleado por el procesador perceptivo es dependiente de la tarea.

Toxicidad y metabolismo de los alcaloides pirrolizidina
 Los alcaloides pirrolizidina (AP) se encuentran principalmente en plantas de tres familias: boraginaceae, Compositae y Leguminosae. En América del Norte, la intoxicación por PA en el ganado es causada principalmente por el consumo de Senecio y Crotalaria spp. La PA de Senecio spp. causar daño hepático irreversible; los signos de toxicidad son consecuencia de una alteración de la función hepática. La intoxicación por Crotalaria provoca daño pulmonar como efecto primario; los efectos hepáticos son menos prominentes. Existen grandes diferencias en la susceptibilidad a la toxicidad por PA. Los herbívoros pequeños como ovinos, caprinos, conejos, cobayas y otros animales de laboratorio herbívoros son altamente resistentes a la toxicidad por PA, asociada a una baja tasa de producción hepática de metabolitos reactivos(pirx). Diester PA común a Heliotropium y Echium spp. se metabolizan en el rumen ovino a metabolitos 1-metil, mientras que el éster macrocíclico PA de Senecio spp. no. La exposición a la PA resulta en altas concentraciones de Cu hepático, reducción del Zn hepático y metabolismo anormal del Fe con hematopoyesis marcadamente perjudicada. La toxicidad de la pirrolizidina alcaloide altera el metabolismo de la vitamina A en ratas, deprimiendo los niveles plasmáticos y hepáticos de la vitamina A. Los antioxidantes sintéticos en la dieta confieren actividad protectora en animales de laboratorio (p. ej., ratas, ratones) contra las toxicidades de PA. La PA y sus metabolitos son secretados en la leche de animales lactantes, pero probablemente no representa un riesgo significativo para la salud humana.

Investigar la interfaz planta-animal: la investigación del comportamiento ingestivo en animales en pastoreo
 La producción ganadera rentable procedente de forrajes depende en gran medida de la eficacia de la transformación de forrajes en productos. Los sistemas eficientes de gestión del pastoreo requieren una comprensión de los papeles de los componentes del sistema. Sin embargo, la experimentación debe llevarse a cabo con respecto al sistema en su conjunto y no a los componentes del sistema de forma aislada. Esto puede requerir el desarrollo de modelos informáticos. El consumo a corto plazo de forraje por animales de pastoreo está controlado tanto por la estructura del forraje como por los efectos del forraje ingerido sobre el relleno intestinal tan moderado por el complejo hambre-satie. La ingesta puede ser definida como el producto del tamaño de la mordida, la tasa de tiempo de picazón y de picazón. La medición de esas variables es facilitada por el uso de animales con fístula esofágica y aparatos automáticos de registro. El tamaño de la boca tiene la mayor influencia en la ingesta, siendo las variables compensatorias la tasa de agrietamiento y el tiempo de pastoreo. La estructura del asentamiento influye en el tamaño de la mordida en grados variables. En las hormigas templadas, la altura de la superficie de la hoja parece ser la influencia dominante en el tamaño de la mordida. Pero en las plantaciones de hierbas tropicales, la densidad de hoja y la relación de la hoja:stem tienen una mayor influencia en el tamaño de la mordida que en la altura de la superficie de la hoja. Se describen técnicas alternativas a los ensayos convencionales de pastoreo. La diversidad de ambientes y forrajes en Estados Unidos requiere más investigación sobre el desarrollo de sistemas de pastoreo. En el futuro, los ensayos a pequeña escala y las técnicas de simulación por ordenador probablemente se utilizarán en mayor medida.

Evaluación de un inmunoensayo basado en anticuerpos monoclonales para la detección de toxina de Clostridium botulinum tipo B producida en cultivo puro y un modelo inoculado curó el sistema de carne
 Se evaluó un método ELISA amplificado por anticuerpos monoclonales para la detección de toxina de Clostridium botulinum tipo B por su capacidad para detectar la toxina en el líquido sobrenadante de cultivos puros y después del crecimiento de las esporas inoculadas. Las cavidades que contenían NaCl (1,5-4,5% p/v) y polifosfato (0,3% p/v) no estaban calentadas o calentadas 80 grados C/5 min, seguidas de 70 grados C/2 h. La presencia de toxina específica fue confirmada por bioensayo en ratón y los resultados fueron comparados con el método ELISA amplificado. Se analizaron un total de 48 cepas, compuestas por 38 Cl. botulinum y 10 Cl. sporogenes (anaerobios putrefactivos) y 140 muestras de slurry. Los cultivos de ocho de las nueve cepas de Cl botulinum tipo B y 73 de 101 muestras de slurry que contenían toxina tipo B fueron positivos por ELISA; las 28 muestras restantes contenían toxina tipo B cercana al límite de detección 20 ml. No se produjeron reacciones falsas positivas con Cl. botulinum tipo A, C, D, E o F, ni con las 10 cepas de Cl. sporogenes. La toxina producida por una cepa de Cl. botulinum tipo B (NCTC 3807) no fue detectada por este ELISA amplificado por anticuerpos monoclonales. Con una mezcla de dos anticuerpos monoclonales, sin embargo, la toxina del NCTC 3807 podría detectarse sin reducir la sensibilidad del ELISA.

Un procedimiento mejorado para la enumeración de bacterias indicadoras fecales en los sedimentos marinos procedentes de zonas de deslizamiento de lodos de aguas residuales
 Se describe un procedimiento de filtración de membrana mejorado para su uso a bordo en la lista de los estreptococos fecales de Escherichia coli y el grupo D en los sedimentos marinos. La extracción de la ultrasonografía combinada con la resucitación de las células lesionadas subletales arrojó recuentos significativamente más altos de E. coli que los sedimentos agitados por la mano. Los recuentos de E. coli también fueron mayores en agar mFC (sin ácido rosal) después de un período de reanimación en agar triptona-soy suplementado con extracto de levadura al 0,1% que en un 4%. La ultrasonografía de los sedimentos no arrojó diferencia significativa con los recuentos de estreptococos fecales del grupo D en el agar KF-streptococcus. Estos mejores procedimientos de aislamiento permitieron una mejor discriminación de la zona afectada por el lodo de aguas residuales a un lugar de salida de la costa noreste de Inglaterra.

Control del desarrollo de resistencia antimicrobiana durante el uso de olaquindox como aditivo para alimentación animal en las granjas de cerdos comerciales
 Desde 1982, cuando se introdujo la olaquindox como aditivo para la alimentación animal en el Reino Unido, cerca de 12 fincas comerciales en Suffolk han sido monitoreadas anualmente para verificar la posible emergencia de resistencia a la flora colinico. A pesar de la variabilidad muestral y la imposibilidad de controlar el uso de aditivos y gestión de piensos en las explotaciones, los resultados globales obtenidos fueron consistentes y, se sugiere, el método es ampliamente aplicable. Se registró una incidencia y un nivel de resistencia a la olaquindox estable, aunque bajo, (1982-1984) en las granjas que la utilizaban y, en menor medida, en las fincas vecinas que no. No se observó aumento significativo en el nivel de resistencia al cloranfenicol. Estudios genéticos sobre una selección de aislados resistentes a olaquindox sugieren que los genes que determinan la resistencia probablemente nacen en el cromosoma.

Resistencia antibiótica entre coliformes y Pseudomonas spp. de cuerpos de agua alrededor del Port Harcourt, Nigeria
 Las muestras de aguas residuales municipales, el estuario del río Bonny y los pozos en y alrededor del puerto Harcourt fueron examinados para determinar la calidad bacteriológica durante un período de 9 meses. Se aislaron 157 Pseudomonas spp., 133 Escherichia coli y 282 otras coliformes y se probó la incidencia de resistencia a 10 antibióticos. Todos los Pseudomonas spp. Fueron resistentes al menos a uno de los antibióticos, mientras que 96,2% fueron resistentes a dos o más. El 83,5% de los E. coli y otros coliformes (91,8%) fueron resistentes al menos a un antibiótico. Todas las cepas fueron sensibles a gentamicina. Las concentraciones inhibitorias mínimas de ampicilina y tetraciclina para E. coli variaron de 6,25 a 50 y 6,25 a 12,5 microgramos/ml, respectivamente. Las concentraciones inhibitorias mínimas de ampicilina y tetraciclina fueron de 1000 y 25 microgramos/ml para las cepas de Pseudomonas. La alta incidencia de resistencia bacteriana a los antibióticos se discute en relación al uso generalizado de antibióticos y posibles implicaciones para la salud pública.

Detección de salmonellas en productos de confección
 Se ha desarrollado un caldo de descarboxilasa lisina modificado que podría ser utilizado con un Bactometro M123 para diferenciar salmonellas de otras bacterias por las características de la curva de detección de conductancia. El medio se utilizó en combinación con un medio selenito cistina trimetilamina óxido dulcitol para detectar 50 cepas de salmonellas y 42 cepas de otros organismos para establecer la magnitud de la curva de detección e identificar valores de tasa específicos. La combinación de medios detectó todas las salmonelas ensayadas excepto Salmonella pullorum. Los dos medios se utilizaron para rastrear 100 muestras de productos inoculados con el instrumento Bactometer, paralelamente a los procedimientos tradicionales de platado, y usando varias combinaciones de períodos de incubación preenriquecimiento y enriquecimiento selectivo. Después de 24 h de preenriquecimiento, el sistema de Bactometer detectó más muestras positivas que los procedimientos convencionales de meseta tras preenriquecimiento y enriquecimiento selectivo. Se considera que estos medios utilizados en paralelo en el Bactometer después del preenriquecimiento convencional podrían proporcionar un procedimiento de cribado de 48 h para las salmonelas con una sensibilidad comparable a los procedimientos actuales de platado.

Reanimación de inicio y nutrientes de Klebsiella pneumoniae aislada de aguas de pozo de petróleo
 Klebsiella pneumoniae aislada de agua de pozo de petróleo redujo su tamaño en respuesta a la supresión de nutrientes. Las células permanecieron viables durante la estarvación y posteriormente fueron capaces de crecer rápidamente cuando fueron estimuladas por nutrientes. El potencial heterotrófico, la absorción del cultivo y la producción de polisacáridos extracelulares disminuyeron durante la estarvación celular, mientras que en las placas de agar se observó un aumento inicial en las unidades formadoras de colonias. La microscopía electrónica de transmisión (MET) después de 24 d reveló que las células habían cambiado a pequeñas barras o cocos entre 0,5 por 0,25 micron y 0,87 por 0,55 micron. Cuando se transfirió a medio de infusión de corazón cerebral de media tensión, el TEM mostró división celular y células en forma de varilla después de 45 min y reanimación completa en 4 h. La respuesta celular fue mucho más lenta en el medio citrato de sodio y la reanimación tuvo 8 h.

Producción de anticuerpos a lipopolisacárido (LPS) después de la inmunización con un inmunógeno LPS-polimixina B-agarosa
 Se diseñó un método para producir anticuerpos contra el lipopolisacárido (LPS) en animales de raza guinea tras una única vacunación. El antígeno se preparó mezclando la polimixina B-agarosa con LPS de Escherichia coli O55:B5. El uso del soporte agarosa permitió la purificación del complejo por procedimientos simples de lavado. Veintinueve días después de una única inyección del inmunógeno mezclado con adyuvante completo de Freund, todos los animales demostraron anticuerpos a la porción LPS del complejo. No se detectaron anticuerpos al componente polimixina B. Los títulos típicos de SLF medidos por ELISA fueron 2(11). Después, una vacunación de refuerzo, se incrementaron los títulos de anticuerpos anti-LPS y se observó una mayor avidez. A diferencia de otros métodos que se han empleado para la producción de anticuerpos a LPS, el uso del complejo polimixina B-agarosa tiene las siguientes ventajas: facilidad de preparación de antígenos, potencial de producción de anticuerpos empleados.

Regulación de la producción de ácido láctico durante el ejercicio
 El ácido láctico se acumula en el músculo contratista y en la sangre, comenzando aproximadamente en el 50-70% de la captación máxima de O2, bien antes de la utilización completa de la capacidad aeróbica. La explicación clásica ha sido que parte del músculo es deficiente en O2, por lo que la producción de lactato se incrementa para proporcionar energía adicional anaerobiamente derivada. Actualmente, sin embargo, la visión predominante es que la producción de lactato durante el ejercicio dinámico submáximo no es dependiente de O2. En la presente revisión se analizan datos y argumentos en apoyo y en contra de la hipótesis de dependencia del O2. Los datos que subyacen a la conclusión de que la producción de lactato durante el ejercicio no es dependiente de O2 fueron considerados 1) cuestionables, o 2) interpretables de manera alternativa. Los experimentos en músculos humanos y animales bajo diversas condiciones demostraron que el estado redox del músculo se reduce (es decir, la NADH se incrementa) ya sea antes o en paralelo con el aumento del lactato muscular. Con base en datos experimentales y consideraciones teóricas, se concluye que la producción de lactato durante el ejercicio submáximo es dependiente de O2. Sin embargo, la cantidad de energía proporcionada a través de los procesos anaeróbicos durante el ejercicio submáximo en estado estacionario es baja y el papel de la formación de lactato como fuente de energía es de menor importancia. Se propone que el logro de una mayor formación de energía aeróbica en condiciones de limitar la disponibilidad de O2 requiere incrementos de ADP, Pi y NADH y que los incrementos de la producción de lactato desequilibrio estimulan la producción de lactato.

El papel estimulador de los péptidos opioides endógenos en la secreción de insulina postejercicio en ratas
 Los péptidos opioides endógenos (POP) y el ejercicio previo pueden modular el efecto estimulante de la glucosa sobre la secreción de insulina. Para profundizar en estas relaciones, estudiamos ratas Wistar machos (187-245 g) durante la hiperglucemia sostenida mediante la técnica de clamp de glucosa. Cuatro grupos de ratas sedentarias alimentadas (n = 8/grupo) fueron recorridas (Ex) a las 24 m/min, 0% de grado o descansadas (R) durante 40 min. Treinta minutos después de Ex o R, la glucemia arterial fue elevada y mantenida en 11 mM durante 2 h por infusión variable de glucosa. Al inicio de los ratones Ex o R tuvieron infusiones intravenosas de solución salina (Sal) o naloxona (Nal, antagonista opioide) durante 160 min (40 min Ex + 30 min R + 90 min de clamp de glucosa). Las tasas de infusión de glucosa en estado estacionario (SSGIR) fueron de aproximadamente 55 mg.kg-1.min-1 al inicio del clampeo y disminuyeron significativamente durante las 2h a aproximadamente 45 mg.kg-1.min No hubo diferencias significativas en SSGIR entre los grupos. Los grupos R-Sal y Ex-Sal no difirieron en su respuesta insulínica a la hiperglucemia. En contraste, cuando todos los grupos fueron comparados al final de la infusión de Nal o Sal, Ex-Nal tuvo la menor concentración de insulina (749 +/- 174 pmol/l), mientras que el grupo R-Nal tuvo la más alta (0,05). Estos datos sugieren un papel estimulante de la EOP en la secreción de insulina que se expresa después de un estrés previo (Ex). Así, una función de activación inducida por el ejercicio de la EOP puede ser regular la secreción de insulina en el período postejercicio inmediato.

El flujo sanguíneo de la mucosa traqueal responde a los agonistas autonómicos
 En ovinos adultos anestesiados ligeramente, se determinó el flujo sanguíneo de la mucosa traqueal (Qtr) midiendo la captación de dimetil éter en estado estacionario de una cámara traqueal creada por un tubo endotraqueal provisto de dos manguitos. Se determinó Qtr normalizado para la presión arterial carotidea [Qtr(n)] antes y después de la exposición de la mucosa traqueal a fenilefrina aerosolizada (0,25-2,0 mg), isoproterenol (0,05-20 mg). Las mismas dosis de metacolina también fueron administradas durante la infusión intravenosa de vasopresina. Las mediciones se repitieron después del pretratamiento intravenoso con los respectivos antagonistas fentolamina, propranolol y atropina. El Qtr(n) basal medio +/- SE fue de 1,2 +/- 0,1 ml.min-1.mmHg-1.10(2). Los antagonistas autonómicos no tuvieron efecto sobre el Qtr(n). La fenilefrina produjo una disminución dosis-dependiente del Qtr(n) medio (-70% con la dosis más alta), que se diluyó con fentolamina y con la dosis media de isoproterenol producida (40%). La metacolina no alteró el Qtr(n) medio, incluso cuando el Qtr se redujo por primera vez por vasopresina. Se concluye que el Qtr(n) basal Qtr(n) no está bajo control adrenérgico o colinérgico; 2) un agonista alfaadrenérgico local administrado por vía sistémica disminuye la activación del receptor mutradrenérgico.

Efecto del ejercicio físico en la homeostasis de la glucosa en ratas diabéticas normales y con deficiencia de insulina
 Se estudió el efecto del entrenamiento de 8 semanas de entrenamiento en cinta sobre las concentraciones plasmáticas de glucosa, insulina y lípidos, tolerancia oral a la glucosa y captación de glucosa en el cuarto trasero perfundido de ratas SpeptozocinD. Ratas diabéticas con concentraciones plasmáticas iniciales de glucosa de 200-450 mg/dl y ratas controles fueron divididas en subgrupos entrenados y sedentarios. El entrenamiento resultó en menores concentraciones plasmáticas libres de ácidos grasos y aumento de la actividad de la sintetasa del tríceps muscular tanto en las ratas control como en las diabéticas; las concentraciones de triglicéridos se redujeron solamente en los animales diabéticos. La tolerancia oral a la glucosa y la captación de glucosa basal e intensificada por la insulina en el músculo esquelético posterior fueron perjudicadas en las ratas diabéticas y las concentraciones plasmáticas de glucosa (medidas semanales) aumentaron gradualmente durante el experimento. El entrenamiento no mejoró la hiperglucemia, la tolerancia a la glucosa alterada o la disminución de la captación de glucosa muscular esquelética en las ratas diabéticas, ni alteró estos parámetros en los animales de control normal. Considerando nuestros resultados y los de estudios anteriores en ratas diabéticas, proponemos que el entrenamiento físico puede mejorar la homeostasis de la glucosa en animales con grados más leves de diabetes, pero no causar una mejoría en la diabetes más grave en ratas diabéticas.

Transporte de glucosa en el músculo esquelético de ratas: interacción entre ejercicio e insulina
 Este estudio fue realizado para evaluar el efecto de la insulina en el transporte de azúcar al músculo esquelético después del ejercicio. La permeabilidad del músculo epítrocleo de las ratas a 3-O-metilglucosa (3-MG) fue medida después de la exposición a un rango de concentraciones de insulina 30, 60 y 180 min después de una sesión de ejercicio. Treinta y 60 min después del ejercicio, los efectos del ejercicio y de la insulina sobre el transporte 3-MG fueron aditivos sobre un amplio rango de concentraciones de insulina, sin aumento de la sensibilidad o de la respuesta a la insulina. Después de 180 min, cuando aproximadamente 66% del aumento inducido por el ejercicio en el transporte de azúcar se había desplazado, tanto la respuesta como la sensibilidad del proceso de transporte de glucosa a la insulina se incrementaron. Estos hallazgos parecen compatibles con la hipótesis de que las acciones de ejercicio e insulina resultan en la activación y/o translocación en la membrana plasmática de dos pools separadas de transportadores de glucosa en el músculo esquelético de mamíferos.

Estimulación de la frecuencia de latidos ciliares por agonistas autonómicos: in vivo
 Los agonistas broncodilatadores beta 2 adrenérgicos y los broncoconstrictores colinérgicos muscarínicos estimulan la actividad ciliar in vitro. Para probar la hipótesis de que el aumento de la actividad autonómica resultaría en un aumento de la frecuencia de latidos ciliares (FSC) in vivo, se desarrolló y validó un análisis de correlación heterodiana láser intacto para estimular la CB. El FSC basal medio de 42 estudios de 274 mediciones en 9 (5 varones y 4 mujeres) adultos fue de 6,6 +/- 1,1 Hz. Los efectos estimulantes de un agonista beta 2-adrenérgico, fenoterol y un agonista colinérgico muscarínico, metacolina, sobre el FSC fueron estudiados en cuatro y ocho beagles, respectivamente. Los estudios fueron aleatorizados y ciegos. El fenoterol aerosolizado 10(-5) M estimuló el FSC de la línea base de 6,8 +/- 2,5 a 32,0 +/- 17,9 Hz en cuatro perros. La metacolina aerosolizada estimuló el FSC de 5,8 +/- 0,7 a 9,4 +/- 3,0 Hz por 10(-8) M y a 12,6 +/- 3,1 Hz en 8(-6) perros. Estos son los primeros datos obtenidos en animales intactos que demuestran FSC en el tracto respiratorio inferior están regulados por agonistas autonómicos.

Déficit social y pragmático en el autismo: cognitivo o afectivo?
 El autismo se caracteriza por un deterioro crónico y grave de las relaciones sociales. Estudios recientes del lenguaje en el autismo también muestran déficits pervasivos en la pragmática. Asumimos, incontrovertidamente, que estos dos déficits están vinculados, ya que la pragmática es parte de la competencia social. Este artículo revisa la literatura que describe estos déficits, y luego considera dos teorías psicológicas distintas de estos fenómenos: la teoría afectiva y la teoría cognitiva. Aunque la teoría afectiva tiene mejor sentido los resultados de las tareas de reconocimiento emocional, la teoría cognitiva predice el patrón particular de las habilidades sociales perjudicadas y no comprometidas en el autismo, así como los déficits pragmáticos. Estas dos teorías podrían ser útiles para integrarse en el futuro.

Dos regiones de proteína de unión a maltosa periplasmática madura de Escherichia coli que participan en la secreción
 Seis mutaciones en el malE, el gen estructural de la proteína fijadora de maltosa periplasmática (MBP) de Escherichia coli, impiden el crecimiento de la maltosa como fuente de carbono mutante, así como la liberación del frío. Estas mutaciones corresponden a la inserción de un ligador oligonucleótido, concomitante con una deleción. Una de las mutaciones (malE127) afecta la extensión N-terminal (el péptido señal), mientras que las otras cinco se encuentran dentro de la proteína madura. Como se esperaba, la exportación de proteína MalE127 se bloquea en una fase temprana. Esta proteína no se procesa a la madurez ni sensible a la proteinasa K en esferoplastos. Por el contrario, en los otros cinco mutantes, el péptido señal se claga y la proteína es accesible a la proteinasa K adicionada a las esferoplastas. Esto indica que las cinco proteínas mutantes son, al menos en parte, exportadas a través de la membrana interna. Proponemos que las mutaciones correspondientes definen dos regiones de la proteína madura (entre residuos 18 y 42 y entre residuos 280 y 306), importantes para la liberación de la proteína de la membrana interna en el periplasma. Se discuten los resultados en términos de posibles cambios conformacionales en esta etapa tardía de exportación al periplasma.

Regulación de feedback del spc operon en Escherichia coli: acoplamiento traslacional y procesamiento del ARNm
 El spc operon de Escherichia coli codifica 10 proteínas ribosomales en el orden L14, L24, L5, S14, S8, L6, L18, S5, L30 y L15. Este operon es el feedback regulado por S8, que se une cerca del sitio de inicio de la traducción de L5 e inhibe la traducción directa de L5 y la de los genes distales indirectamente. Se construyeron plásmidos portadores de una parte importante de los genes spc operon bajo control transcripcional lac. Los plásmidos presentaron una mutación puntual en el sitio diana S8 que abolió la regulación y dieron lugar a una sobreproducción de las proteínas ribosomales codificadas por plásmidos al momento de la inducción. Se demostró que la alteración del AUG inicia el codón de L5 a UAG disminuye las tasas de síntesis de proteínas distales codificadas por plásmidos, así como L5, en aproximadamente 20 veces, con un efecto menor. Esta conclusión también fue apoyada por experimentos en los que S8 fue sobreproducido en trans. En este caso, hubo una reducción de tres veces en las tasas de síntesis de L5 codificada por cromosomas y de las proteínas del espc otorrino distal, pero sin disminución en la tasa de síntesis del ARNm. Estas observaciones también sugieren que la transcripción de los promotores de proteínas ribosomales puede ser especial, quizás capaz de superar señales de terminación de la transcripción. También se analizó el estado del ARNm de proteína ribosomal después de la sobreproducción de S8 en estos experimentos y se encontró que la represión de la síntesis de proteínas ribosomales se acompañaba de estimulación del procesamiento (y degradación). Se discute el posible papel de la degradación del ARNm en la optimización de la regulación.

Análisis de la Pseudomonas solanacearum polygalacturonase codificada por pglA y su implicación en la fitopatogenia
 Una endopoligalacturonasa mayor excretada por Pseudomonas solanacearum se purificó a una homogeneidad superior al 95% y mostró un punto isoeléctrico de 9,0 y 52 kiloDon (masa molecular). El gen que codifica esta enzima (pglA) se aisló de una biblioteca genómica del ADN de P. solanacearum basada en su expresión en Escherichia coli y demostró estar contenido en un fragmento de ADN de 1,8 kilobase. La identidad del producto del gen pglA y la poligalacturonasa de 52 kDa se demostró mediante experimentos de inmunoadsorción y focalización isoeléctrica. El gen pglA clonado se expresó aparentemente de su propio promotor en E. coli y su producto se excretó parcialmente en el periplasma. El gen pglA se inactiva in vitro por inserción y se utiliza para mutar el gen cromosómico pglA de P. solanacearum por mutagénesis por intercambio de marcadores. La cepa mutante resultante fue deficiente en la producción de las 52 kDa poligalacturonase y tardó dos veces en calentar y matar plantas de tomate como padre salvaje en los experimentos de bioensayo vegetal. La complementación trans con el gen pglA clonado de tipo silvestre restableció la virulencia a niveles casi naturales. Los datos indican que el gen pglA es importante, pero no absolutamente necesario, para la patogénesis.

Quimoreceptor Maltosa de Escherichia coli: interacción de la proteína fijadora de maltosa y el transductor de la señal de tara
 El quimiorreceptor de maltosa en Escherichia coli consiste en la proteína fijadora de maltosa periplasmática (MBP) y el transductor de señal de Tar, localizada en la membrana citoplasmática. Se aislaron previamente cepas que contenían mutaciones de malE que causan defectos específicos en la función quimiotáctica de la PAM. Cuatro de estas mutaciones han sido caracterizadas por el análisis de secuencias de ADN. Dos de ellos sustituyen la treonina al residuo 53 de la PAM con isoleucina (MBP-TI53), uno sustituye a un aspartato del residuo 55 con asparagina (MBP-TI45), y 3455). Los defectos quimiotácticos de MBP-TI53 y MBP-DN55, pero no de MBP-TI345, son suprimidos por mutaciones en el gen del tar. De las mutaciones del tar, el supresor más eficaz (aislado independientemente tres veces) sustituye a Arg-73 de Tar con triptófano. Otras dos mutaciones de tartamudez que alteran la función quimiorreceptora de aspartato de Tar también suprimen los defectos de maltosa taxis asociados a MBP-TI53 y MBP-DN55. Una de estas mutaciones introduce glutamina en el residuo 73 de Tar, la otra sustituye la arginina en el residuo 69 de Tar con cistina. Estos resultados sugieren que regiones de PAM que incluyen residuos 53 a 55 y residuos 345 son importantes para la interacción con Tar. A su vez, las argininas en los residuos 69 y 73 de Tar deben estar implicadas en el reconocimiento de la PAM de maltosa y/o en la producción de la señal atractora generada por Tar-bound.

Aislamiento, hiperexpresión y secuenciación del gen aceA que codifica la lisa isocitrato en Escherichia coli
 Se aisló un gen estructural para la liasa de isocitrato de un cosmido que contiene un locus de ace del cromosoma Escherichia coli. El cierre y la expresión bajo control del promotor de tac en un plásmido multicopista mostraron que un segmento de ADN basado en 1,7 kilo fue suficiente para la complementación de una mutación deleción aceA. El análisis de secuencia de ADN del gen clonado y la secuenciación de proteínas N-terminales de las enzimas tipo clonado y silvestre reveló un gen aceA entero que codifica un residuo de 429-aminopéptido C. La secuencia de aminoácidos deducida para la subunidad 47.2-kilodalton de la lisa isocitrato de E. coli podría estar alineada con la de la subunidad N-terminal limitada del 64.8 al 39%.

Mapeo rápido y preciso de los genes de liberación de Escherichia coli por dos enfoques físicos
 La terminación de la síntesis proteica en Escherichia coli requiere dos factores codon-específicos denominados RF1 y RF2. El RF1 media la terminación guiada por UAA y UAG, mientras que el RF2 media la terminación guiada por UAA y UGA. Los genes que codifican estos factores han sido aislados y secuenciados, y se encontró que el RF2 se codifica en dos cuadros de lectura separados. La posición del mapa de RF1 ha sido reportada como 27 min en el cromosoma E. coli, mientras que la posición del mapa RF2 aún no ha sido identificada. En este estudio, se utilizaron dos métodos nuevos e independientes para mapeo génico, utilizando electroforesis en gel de campo pulsado y una biblioteca de bacteriófagos ordenada que abarca todo el cromosoma, para localizar la posición del mapa. Además, se definió con mayor precisión la localización del gen RF1. El gen RF2 se localiza a los 62,3 min en el cromosoma, mientras que el gen RF1 se localiza a los 26,7 min. Este enfoque de mapeo de genes clonados promete ser un medio rápido y sencillo para determinar el orden genético del genoma.

Secuencia nucleotídica del gen xth de Escherichia coli K-12
 El gen xth de Escherichia coli K-12, que codifica la exonucleasa III, ha sido secuenciado. Se ha purificado y caracterizado la exonucleasa III a partir de una copia clonada del gen E. coli K-12. El peso molecular (30,921), la secuencia aminoterminal de aminoácidos y la composición aminoacídica del polipéptido de la secuencia nucleotídica están en excelente concordancia con las propiedades determinadas para la enzima purificada. El promotor xth fue mapeado por la extensión de primer orden de transcripciones in vivo. La inspección de la secuencia de nucleótidos revela que una región de simetría de díada que podría formar una estructura talo-loop del tallo piloso en ARN característica de un terminador rho-dependiente está inmediatamente por debajo.

Monitorización microcalorimétrica del crecimiento de Saccharomyces cerevisiae: osmotolerancia en relación al estado fisiológico
 Se estudió la importancia del estado fisiológico de un cultivo de Saccharomyces cerevisiae para la tolerancia a la deshidratación osmótica repentina, y se investigó si los factores de osmotolerancia específicos fueron demostrables. Se utilizó el microcaloriómetro para monitorear el crecimiento y se seleccionaron diferentes estados fisiológicos del cultivo y se comprobó su osmotolerancia. Además de las células en la fase estacionaria, las células de la fase de transición entre la respirofermentación y el catabolismo respiratorio fueron osmotolerantes. S. cerevisiae presentó un metabolismo de constante cambio durante el crecimiento de los lotes, tanto de glucosa como de etanol como de fuente de carbono. La producción de calor instantáneo por formación de biomasa (dQ/dX) y la actividad específica de la sn-glicerol 3-fosfato deshidrogenasa (GPDH) (EC 1.1.1.8) mostraron diferencias fisiológicas. Ni la alta actividad respiratoria ni la baja actividad celular total, ni los factores implicados en la osmorregulación, es decir, el glicerol intracelular o la actividad de la HMMD, correlacionaron con el fenotipo osmotolerante.

Determinaciones de la secuencia de ADN del gen mreB y de los productos génicos de la región mre que funcionan en la formación de la forma en barra de células de Escherichia coli
 La región de 6,5-kilobase mre a 71 min en el mapa cromosómico de Escherichia coli, donde los genes involucrados en la formación de una forma de células en forma de vástago un gen cluster, se analizó mediante síntesis proteica in vivo en un sistema de base y ADN. Se encontró un cuadro de lectura abierta que puede codificar una proteína con un Sr de aproximadamente 37,000 en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y se correlacionó con el gen mreB. La secuenciación de aminoácidos N-terminales de la proteína híbrida mreB-lacZ confirmó la producción por mreB de una proteína de 347 residuos de aminoácidos con un peso molecular de 36,958. La secuencia de aminoácidos de esta proteína deducida a partir de la secuencia de ADN mostró una estrecha similitud con la de una proteína del gen ftsA que participa en la división celular de E. coli. Otros tres genes contiguos que formaron tres proteínas con la Sra. de alrededor de 40.000, 22.000 y 51.000, respectivamente, fueron detectados a través de la síntesis proteica in vivo. La proteína mreB y algunas de estas tres proteínas pueden funcionar conjuntamente para determinar la forma celular.

Rol de genes carotenoides clonados expresados en Escherichia coli para proteger contra la inactivación por luz cercana a UV y moléculas fototóxicas específicas
 Los genes que controlan la síntesis de carotenoides se clonaron de Erwinia herbicola y se expresaron en una cepa de Escherichia coli. Los carotenoides protegen contra las altas fluencias de cerca de la UV (NUV; 320 a 400 nm) pero no frente a la UV (200-300 nm). No se observó protección de las células de E. coli después del tratamiento con psoralen u 8-metoxipsoralen más NUV. Sin embargo, se observó una protección significativa de las células productoras de carotenoides con tres moléculas fotosensibilizadoras activadas por la NUV (alfa-tertienil, armina y fenilheptatria) importantes. No se observó protección de las células productoras de carotenoides contra la inactivación con naranja de acridina más luz visible, pero se observó con azul de toluidina O más luz visible.

La clonación molecular, la expresión heteróloga y la estructura primaria del gen estructural de la enzima cobre óxido nitroso reductasa a partir de la denitrificación de Pseudomonas stutzeri
 Los genes de Pseudomonas stutzeri son necesarios para la respiración anaeróbica del óxido nitroso, que forma parte del proceso global de denitrificación. Una región de codificación de ca. Se clonaron 8 kilobases por integración y escisión plasmídica. Se compone de nosZ, el gen estructural de la enzima óxido nitroso reductasa que contiene cobre, genes para la biosíntesis de cromoforesis de cobre y una supuesta región reguladora. La localización del gen nosZ y su dirección transcripcional fueron identificadas usando una serie de constructos para transformar Escherichia coli y expresar óxido nitroso reductasa en el fondo heterólogo. Plasmid pAV5021 provocó una sobreexpresión casi 12 veces mayor de la proteína NosZ en comparación con la del tipo silvestre P. stutzeri. Se determinó la secuencia completa del gen nosZ, que comprende 1.914 nucleótidos, junto con 282 nucleótidos de secuencias de 5'-flanking y 238 nucleótidos de secuencias de 3'-flanking. Un marco de lectura abierto codifica para una proteína de 638 residuos (Mr, 70,822) que incluye una presunta secuencia señal de 35 residuos para la exportación de proteínas. La presequencia está de acuerdo con la localización periplasmática de la enzima. Otro cuadro de lectura abierta de 2.097 nucleótidos, en la dirección transcripcional opuesta a la de la nosZ, fue excluido por varios criterios de representar la región de codificación para la reductasa del óxido nitroso. El uso de codón para las noZ de P. stutzeri mostró un alto contenido de G + C en la posición de codón degenerado (83.9% frente a un promedio de 60.2%) y el uso de codón relajado para otras especies características de Pseudomonas. E. coli óxido nitroso reductasa se purificó a la homogeneidad. Tenía el Sr. de la enzima P. stutzeri, pero carecía de croóforo de cobre.

Análisis de transcripción del gen array de superficie mayor de Caulobacter crentus
 El principal componente de la matriz de superficie paracristalina de Caulobacter crentus CB15 y una de las proteínas celulares más abundantes es una proteína denominada 130K. Hemos determinado la secuencia de ADN de la porción 5' del gen 130K, incluyendo el N-terminal un tercio de la región codificadora de proteínas, y analizado la transcripción del gen. El sitio de inicio de la transcripción se determinó mediante mapeo S1 de Caulobacter RNA. Aunque la secuencia de ADN ascendente del sitio de inicio de la transcripción mostró homología significativa con las secuencias promotoras de consenso de Escherichia coli, el análisis S1 del ARN de E. coli que transportó el gen de la polimerasa 130K in vivo. El análisis cuantitativo S1 del ARN aislado de células Caulobacter de crecimiento sincrónico sugirió que este promotor no estaba bajo regulación del desarrollo; la cantidad de transcript 130K varió no más de 1,5 veces durante el ciclo celular. La longitud del ARNm 130K se determinó como 3,3 kilobases por análisis del norte (ARN blot), indicando que el ARNm 130K no forma parte de un policistron. La secuencia de aminoácidos prevista a partir de la secuencia de ADN concordó bien con la secuencia de aminoácidos N-terminal determinada por secuenciación de la proteína 130K. La proteína 130K parece sintetizarse sin una secuencia líder N-terminal, pero los aminoácidos N-terminal 20 son relativamente hidrofóbicos y pueden funcionar como una secuencia de señal durante la transmembración.

Diferencias en las proteínas fijadoras de penicilina de Streptococcus pyogenes y dos formas derivadas, estabilizadas de L
 Las proteínas fijadoras de penicilina (PBP) de Streptococcus pyogenes y dos de sus formas derivadas, estabilizadas (es decir, no reversibles) L, se compararon forma ósea y fisiológicamente frágil. Los números de PBP en las membranas de estos organismos fueron 6, 4 y 2 para el coco y las formas isotónicamente frágiles y fisiológicas L, respectivamente. Asimismo, las cantidades relativas de PBP totales fueron de 1,00: 1,48:0,32 para este coco y las formas isotónicamente frágiles y fisiológicas L, respectivamente. Las dos mayores PBP (PBPs 1 y 2) del coco estaban ausentes en ambas formas de L, mientras que las menores PBP (PBPs 5 y 6) se encontraron en las tres membranas. La desaceleración (la vida media) de tres de las cuatro PBP en la membrana forma L osmóticamente frágil requirió un tiempo significativamente mayor que la desaciación de estas supuestas enzimas cocales. Por el contrario, no hubo tal diferencia entre las dos únicas PBP de la forma fisiológica isotónica L y las mismas proteínas de membrana coccal. Las células intactas de los tres organismos secretaron PBPs y lo que parecía ser ácido pentílico y una cantidad mínima de penicilina libre. Una mayor cantidad de esas PBPs fue secretada por ambas formas de L que por el coco. Los patrones de electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida y las proporciones de PBP secretadas fueron idénticos a los de las preparaciones de membrana marcadas. Estas diferencias se correlacionan con algunos de nuestros hallazgos previos y se discuten en términos de inhibición de la síntesis de la pared celular y cambios de la membrana resultantes en estas dos formas coccal L estabilizadas y derivadas.

Acoplamiento translacional entre los genes ilvD e ilvA de Escherichia coli
 La hipótesis de que la traducción de los genes ilvD e ilvA de Escherichia coli puede estar vinculada ha sido examinada en cepas en las que las fusiones de proteína lacZ-ilvD se traducen en tres cuadros de lectura. En estas cepas, la secuencia nucleotídica se alteró para obtener la terminación prematura de la traducción de la ilvD, y en una de las cepas la terminación del ADN ilvD se produjo en dos bases descendentes del codón de inicio. En la cepa de tipo silvestre, el sitio de terminación de la traducción del ilvD se localizó dos bases que subyacen al codón de inicio del ilvA. En cada una de las cepas mutantes, la expresión de ilvA, determinada por el nivel de actividad de la tireonina deaminasa, fue notoriamente menor que en la cepa silvestre. Los datos sugieren que la expresión de ilvD e ilvA está acoplada a la traducción. Al insertar un gen de gato inofensivo en la parte inferior de la ilvA, se demostró que las diferencias en la actividad enzimática no fueron el resultado de las diferencias en la cantidad de ARNm ilvA producido.

El transporte de glucosa de alta afinidad en Saccharomyces cerevisiae está bajo control general de la represión de la glucosa
 Se aislaron mutantes de Saccharomyces cerevisiae que infectaron el crecimiento de la baja concentración de glucosa (mutantes de maíz) y se tamizaron para el transporte anormal de glucosa. Nueve grupos de complementación fueron identificados, cayendo en dos grandes grupos: aquellos que no consiguen dereprimir significativamente la hiperafinidad (bajo Km) la captación de glucosa (lgn1, lgn4, lgn5, lgn5, lgn), pero con baja captación El análisis posterior de las mutaciones de Lgn reveló fenotipos pleiotrópicos más consistentes con el verdadero defecto, siendo en la regulación o expresión de la represión de la glucosa y la derepresión. La cinética de captación de glucosa en las cepas con mutaciones conocidas que impiden la derepresión de las funciones represivas de la glucosa (snf1, snf2, snf4 y snf6) demostró que tres de estas mutaciones son similares en la deprepresión de la glucosa-affinafectiva. Las mutaciones snf2 y snf5 no tuvieron un efecto aparente en la captación de glucosa. Dos mutaciones que resultan en la expresión constitutiva de las funciones glucosa-represivas, cid1 y reg1, resultaron en la expresión constitutiva de la captación de glucosa de alta afinidad. Estos datos apoyan la conclusión de que la captación de glucosa de alta afinidad en Saccharomyces cerevisiae está bajo control general de la represión de la glucosa. Se discuten las implicaciones de otras propiedades de estos mutantes.

Caracterización y expresión de dos genes de avirulencia clonados de Pseudomonas syringae pv. glicinea
 Dos genes de avirulencia, avrB y avrC, de la raza 0 de Pseudomonas syringae pv. La glicina, fue secuenciada y se encontró que codifica productos proteicos simples de 36 y 39 kilodaltons, respectivamente. Las proteínas no tenían secuencias de péptido señal reconocibles ni tramos significativos de aminoácidos hidrofóbicos que pudieran indicar asociación de membrana. Tanto avrB como avrC tenían una posición relativamente baja 3 y un contenido global de G+C, lo que sugiere que pueden haber sido introducidos recientemente en P. syringae pv. glicina. Las secuencias de aminoácidos deducidas de las proteínas codificadas por avrB y avrC compartieron un 42% aminoácidos idénticos. Sin embargo, cuando se introdujo en la raza 4 de P. syringae pv. La glicina, cada gen direcciona un patrón único de reacciones de hipersensibilidad en varios cultivares diferenciales de soya. La proteína avrC fue sobreproducida en las células de Escherichia coli y depositada como cuerpos de inclusión insolubles en el citoplasma celular. La proteína avrC podría ser solubilizada con el tratamiento con glucósidos de urea-octil, pero ni la proteína solubilizada ni los cuerpos de inclusión intactos provocaron una reacción de hipersensibilidad en hojas de soya.

Estudios de resonancia magnética nuclear con 31P de efectos de algunos clorofenoles sobre Escherichia coli y una bacteria degradante de pentaclorofenol
 A Flavobacterium sp. que mineraliza el pentaclorofenol degrada algunos, pero no todos, de los otros fenoles clorados. La resonancia magnética nuclear de células enteras 31P fue utilizada para comparar y observar gradientes de pH transmembrana y pools de nucleótidos en el Flavobacterium sp. y se añadió Escherichia coli después de pentaclorofenol y 3,4,5-triclorofenol a las suspensiones celulares. Los datos sugieren que los fenoles clorados no degradados por Flavobacterium sp. pueden ser resistentes a la degradación porque actúan como disipadores de protones.

Estructuras finas de las cápsulas de Klebsiella pneumoniae y Escherichia coli K1
 Las estructuras finas de las cápsulas de Klebsiella pneumoniae y Escherichia coli fueron determinadas por la técnica de congelación rápida. La capa capsular fue vista como una acumulación densamente empaquetada de fibras finas. El espesor de la cápsula fue de aproximadamente 160 nm en K. pneumoniae y menos de 10 nm en E. coli K1. En la cápsula de Klebsiella se observaron dos capas en las que la disposición de las fibras fue diferente. La capa interna de la cápsula se formó por una empalizada de haces gruesos y densos de las fibras que se encuentran en ángulos derechos en la superficie de la membrana externa. En la capa externa estos haces gruesas de fibras se aflojaron en fibras finas que se propagan sobre la superficie bacteriana formando una estructura de red fina.

Direction of conjugative transfer of IncI1 plasmid ColIb-P9
 La región de origen-transferencia de ColIb-P9 fue insertada en un profago lambda para dar un cromosoma bacteriano movilizable por el plásmido conjugativo parental. La polaridad de la movilización de los genes cromosómicos indicó que la transferencia ColIb-P9 es unidireccional, por lo que los genes de transferencia adyacentes a la oriT entran en la última célula receptora.

Secuencia de ADN del gen (tyrP) que codifica el sistema de transporte específico de tirosina de Escherichia coli
 Se determinó la secuencia nucleotídica de 1.947 bases de ADN que contenían el gen estructural de la tyrP y se identificó un cuadro de lectura abierta de 1.260 nucleótidos. El gen estructural putativo codifica una proteína extremadamente hidrofóbica que comprende 404 aminoácidos, 70% de los cuales son apolares, y que tiene un peso molecular de 43,261.

El test de supresión con dexametasona en niños y adolescentes con trastorno depresivo mayor es una revisión
 Los autores revisan los estudios disponibles sobre el uso del test de supresión de dexametasona (TSD) en niños y adolescentes con trastornos psiquiátricos. Para fines de análisis, los autores dividieron los estudios según los dos grupos etarios. Se calcularon la sensibilidad, la especificidad y el poder predictivo positivo para cada grupo de edad por categoría diagnóstica. La no supresión del DST entre los sujetos con trastorno depresivo mayor (TDM) en el grupo de niños fue del 69,6%, con una especificidad del 69,7%, mientras que para los adolescentes la sensibilidad del DST fue del 79,3%, El poder predictivo positivo de un resultado anormal de la DST para ayudar al diagnóstico de DTM en el grupo de niños fue del 69,7%, mientras que para el grupo de adolescentes, el poder predictivo positivo fue del 66,6%. Los autores concluyen que la evidencia no puede apoyar el uso clínico rutinario de la ETS en niños y adolescentes, pero puede haber un papel de investigación para la ETS en estas poblaciones de pacientes.

Resultado clínico y perfil de efectos adversos asociados a la administración concomitante de alprazolam e imipramina
 Se estudiaron los resultados clínicos y los efectos adversos asociados a la administración concomitante de alprazolam e imipramina en 29 pacientes con trastorno depresivo mayor que completaron un ensayo de 6 semanas en el que sirvieron como controles. Alprazolam se añadió en el día 8 gradualmente a medida que se aumentaba la dosis, pero gradualmente se apreció una disminución de las dosis de imipramina. Se observaron disminuciones significativas en las puntuaciones de las Escalas de Hamilton para la Depresión y la Ansiedad en todos los días de evaluación posteriores con el Día 8 como valor basal. La puntuación media total de síntomas y efectos secundarios disminuyó significativamente del día 8 al día 22 cuando las dosis de alprazolam fueron de 1 mg al día. Para la mayoría de los efectos secundarios, el número total de informes se mantuvo constante o disminuyó desde el día 1 hasta los días de evaluación posteriores. Las presiones arteriales diastólicas permanentes fueron significativamente menores en el día 22 que en el día 1. No se encontró relación significativa entre ninguna puntuación en la escala de valoración y los datos de concentración plasmática.

Tratamiento ambulatorio a largo plazo de la demencia senil con fisostigmina oral
 Los autores describen cinco pacientes con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT) tratados con fisostigmina oral de 1 a 3 3/4 años. Se utilizó una forma abreviada de la prueba de recuerdo selectivo de Buschke para evaluar la memoria verbal a corto plazo de los pacientes en visitas clínicas periódicas. Aunque uno de los pacientes se deterioró progresivamente desde el inicio de la terapia con fisostigmina y fue retirado al año, no hubo evidencia de deterioro en el rendimiento de la memoria en el promedio de los otros cuatro pacientes. Igualmente importante, este ensayo abierto aporta evidencia de la seguridad del tratamiento a largo plazo con fisostigmina de forma ambulatoria. Los autores ven sus resultados como apoyo al valor potencial de la inhibición de la colinesterasa como medio de prevenir la disminución de la memoria en pacientes con SDAT.

