Sexualidad en la vejez
 La sexualidad en las personas de mayor edad, importante para la autoconfianza humana, muchas veces es subestimada o ignorada. Pero la posibilidad de ser orgástica puede mantener hasta la vida postmenopáusica de una mujer, dependiendo de una asociación cumplida. Los problemas somáticos, relacionados con el síndrome de deficiencia estrogénica, pueden tratarse con estrógenos orales o locales.

Influencia de factores de crecimiento en una línea celular productora de insulina (RINm5F)
 Se estudió la influencia del IGF-I, la insulina y el factor de crecimiento epidérmico (EGF) así como la glucosa como control sobre el crecimiento y la función de las células RINm5F, una línea celular productora de insulina de rata. Se midió la incorporación de [3H]timidina y el contenido de ADN (fluorométricamente) para estimar el crecimiento celular, la liberación de insulina y la biosíntesis [(3H]leucina) como parámetros de función celular. Hubo un aumento significativo tanto en la incorporación de timidina [3H] como en el contenido de ADN en las células RIMm5F por glucosa ya a concentraciones muy bajas. El IGF-I y las concentraciones elevadas de insulina también estimularon el crecimiento celular (insulina también en experimentos adicionales con islotes de rata aislados). El FGF, sin embargo, no tuvo efecto de crecimiento sobre esta línea celular (en contraste con los resultados propios previos en islotes aislados). La secreción de insulina y la biosíntesis también se incrementaron por concentraciones muy bajas de glucosa. El IGF-I y el EGF fueron ineficaces respecto a estos parámetros funcionales en las células RINm5F. Además de la glucosa, nuestros resultados demuestran un papel del IGF-I y de la insulina, pero no del EGF, en la regulación del crecimiento de esas células.

El manejo actual del quilotórax traumático
 El desarrollo de quilotórax traumático es una entidad clínica infrecuente pero grave. Se presentan dos casos de quilotórax traumático. Se discute la anatomía y fisiología del conducto torácico y la etiología, diagnóstico y manejo del quilotórax traumático.

Evidencias adicionales de que las neuronas GABAérgicas preopticas anteriores hipotalámicas forman parte del pulso de GnRH y del generador de picos
 Las tasas de liberación in vivo de GABA del área hipotalámica preoptica/anterior (PO/AH) de ratas ovariectomizadas fueron evaluadas por medio de un sistema de cánula de perfusión focal. Siete días después de la cirugía todos los animales recibieron un implante de cápsula silástica conteniendo estradiol-17 beta (E2) o aceite de maíz, y fueron perfundidos 3 días después. Las fracciones perfusas fueron muestreadas a intervalos de 5 min y la sangre fue recolectada cada 10 min durante un período de 5 h. En los animales ovariectomizados, la liberación de GABA fue pulsátil sin ningún ritmo diurno. Antes del análisis de frecuencia por medio del programa pulsador, los valores de LH y GABA fueron z-transformados. Los picos significativos de LH de todas las ratas ovariectomizadas examinadas fueron superpuestos y los datos de GABA fueron dispuestos en consecuencia. Se evidenció que los episodios de HL son precedidos por una reducción significativa de la liberación preoptica de GABA por hipotalámico anterior. Los patrones de secreción de GABA y LH se vieron profundamente afectados por la sustitución de E2. Durante la primera tarde, cuando los niveles de LH fueron bajos, las tasas de liberación de GABA hipotalámicas constantemente elevadas fueron observadas en ratones con E2 en comparación con ratones ovariectomizados. Las tasas de liberación de GABA disminuyeron significativamente durante el surgimiento de la HL inducida por E2. Nuestra demostración previa de la existencia de un gran número de neuronas GABAérgicas estrógeno-respectivas en el PO/HA sugiere que esas neuronas cambian su actividad en respuesta al tratamiento con estrógenos. Se concluye que estas neuronas GABAérgicas estrogénicas están involucradas en la generación de pulsos de GnRH, así como en la generación del llamado efecto feedback positivo de E2 sobre la liberación de BCTATUNDS.(AU)

Actividad y estabilidad de la superóxido dismutasa humana recombinante en soluciones buffer y perfusados hipotérmicos
 La estabilidad de la superóxido dismutasa humana recombinante (r-hSOD) en soluciones buffer fue estudiada en soluciones a diferentes pHs y temperaturas. Adicionalmente, se estudiaron los efectos de la incubación con proteasas, suero y dos tipos de perfusados hipotérmicos. La R-hSOD fue estable en el intervalo de pH de 6-11 y en temperaturas de hasta 80 grados C durante 30 min. La actividad de R-hSOD no se vio afectada por la incubación con tripsina, aminopeptidasa M o suero durante 2 h. La actividad de R-hSOD determinada a diferentes temperaturas (4-37 grados C) no varió notablemente. La R-hSOD en los perfusados hipotérmicos fue estable en 4-37 grados C durante 24 h.

Péptidos sintéticos en el estudio de la interacción del virus de la rabia y el receptor de acetilcolina
 El neurotropismo de algunos virus puede explicarse en parte por la unión de estos virus a los receptores de células huéspedes presentes o incluso ampliamente restringidos a las neuronas. El virus de la rabia es un virus ARN que, después de un período de replicación en el músculo, adquiere acceso al sistema nervioso central, donde infecta selectivamente ciertas poblaciones neuronales. El receptor nicotínico de acetilcolina ocurre en alta densidad en la unión neuromuscular y está presente en el sistema nervioso central. Aunque varios componentes de la superficie celular pueden actuar como determinantes de la unión de la rabia, se ha demostrado la unión directa del virus radiomarcado al receptor de acetilcolina purificado con afinidad. La unión del virus al receptor fue saturable e inhibida hasta en un 50% por alfa-bungarotoxina, una neurotoxina de veneno de serpiente que se une a la región del receptor de acetilcolina o cerca. La base molecular para la interacción virus-receptor puede radicar en una similitud en la secuencia de aminoácidos entre las neurotoxinas del veneno de serpiente y un segmento de la glicoproteína del virus de la rabia. Dos péptidos (10 y 13 residuos) del virus de la rabia glucoproteína y péptidos homólogos de la bungarotoxina fueron sintetizados y probados para la capacidad de competir con la alfa-bungarina marcada. Se encontró que los péptidos compiten con la unión de toxinas con afinidad comparable a los ligandos colinérgicos d-tubocurarina y nicotina. Estos hallazgos indican que un segmento de la glicoproteína del virus de la rabia interactúa con el receptor de acetilcolina en el sitio de unión a acetilcolina o cerca del sitio de unión del receptor. La similitud entre la glicoproteína del virus y la neurotoxina fue evidenciada también por la reacción cruzada de anticuerpos contra el virus 10-mer con la bungarotoxina 10-mer. La unión del virus de la rabia al receptor de acetilcolina o a otras proteínas fijadoras de la bungarotoxina neuronal puede estar relacionada con el neurotropismo de este virus. Además, el conocimiento de la región del virus involucrada en la unión y el dominio de unión sobre el receptor puede ser útil en el desarrollo de nuevas estrategias de tratamiento, especialmente para los virus que infectan el sistema nervioso central o evitan la respuesta inmune. Estas estrategias incluyen el desarrollo de antivirales que atraviesan la barrera hematoencefálica e inhiben la unión viral y la utilización como inmunógenos las regiones de virus, como sus dominios de unión, altamente conservados entre diferentes cepas.

Distonía dopa-respuesta
 La DRD es una entidad clínica distintiva y un subgrupo inesperadamente común de distonía torsional. La fluctuación diurna es a menudo, pero no siempre presente y no distingue confiablemente el trastorno de la ETI. La DRD debe ser considerada en el diagnóstico diferencial del niño o adolescente con trastorno distónico de la marcha, parálisis cerebral dipléjica, paraplejia esporádica espástica, síndromes cíclicos juveniles. La respuesta a L-DOPA es tan dramática y ocurre tan rápidamente que se debe realizar un ensayo terapéutico diagnóstico en todos los pacientes que presentan estos síndromes.

Un caso de linfoma renal maligno
 El linfoma maligno afecta a cualquier órgano del cuerpo, pero rara vez se encuentra en un órgano urológico. Encontramos un caso de linfoma renal maligno. Varón de 45 años, intervenido de linfoma maligno primario hepático 9 meses antes, que acude a nuestra consulta por fiebre alta. La radiografía y la ecografía sugirieron un tumor metastásico en el riñón derecho. Se realizó nefrectomía derecha y el examen histopatológico reveló linfoma maligno primario hepático en el riñón derecho.

Se presenta un caso de leche de calcio en un divertículo cálcica renal
 Varón de 24 años con epigastralgia que ingresó en nuestro hospital por presentar una litiasis renal derecha en riñón, uréter, rayos X de vejiga (KUB). La visión erguida reveló una densidad en forma creciente con nivel de líquido horizontal en el riñón derecho. Con el paciente supina la densidad fue redondeada. En la pielografía retrógrada no se mejoró la sombra tipo piedra. Puesto que no hubo síntomas ni evidencias de enfermedad renal diferentes a la densidad dentro del riñón derecho, no se administró ningún tratamiento para el riñón. El paciente está en seguimiento en la clínica urológica.

Hidronefrosis que se presenta como el primer signo de linfoma maligno del intestino delgado: reporte de un caso
 Varón de 45 años que ingresó al hospital el 26 de noviembre de 1985 con la queja principal de dolor hipocondrio izquierdo. La pielografía excretora y retrógrada reveló hidronefrosis izquierda por obstrucción extrínseca del uréter. La tomografía computarizada y la angiografía revelaron que un tumor del intestino delgado era la causa de la obstrucción ureteral. Además de la presencia de un tumor, una fístula en el intestino delgado fue divulgada en la serie gastrointestinal superior. Durante la operación se identificó una gran masa que involucró varios órganos sin movilidad. La operación sofisticada consistió en una resección amplia del intestino delgado que incluyó el tumor, hemicolectomía izquierda, nefroureterectomía izquierda, esplenectomía, pancreatectomía parcial, duodenoileostomía de 1985. El diagnóstico anatomopatológico fue linfoma maligno, uréter infiltrante difuso de células pequeñas, riñón y tejido conectivo perirrenal. Debido a la mala evolución postoperatoria no se realizó quimioterapia sistémica y falleció por coagulación intravascular diseminada el 2 de abril de 1986.

Leiomioma de vejiga urinaria asociado a reflujo vesicoureteral derecho
 Mujer de 32 años que consulta en nuestro hospital por presentar infecciones urinarias recurrentes, especialmente pielonefritis aguda. La cistoscopia mostró un tumor de base amplia cubierto con epitelio normal en el meato interno y orificio abierto ligero derecho, cuya contracción fue levemente débil. La urografía excretora mostró nefrograma casi normal, pielograma y ureterograma, y la cistografía miccional mostró reflujo vesicoureteral derecho con grado IIb. Bajo anestesia general se realizó resección tumoral de la vejiga y ureterovesiconeostomía derecha. Patológicamente se diagnosticó leiomioma. Se especula que el reflujo vesicoureteral derecho haya ocurrido secundariamente al leiomioma de la vejiga urinaria.

Un caso de feocromocitoma de vejiga urinaria
 Se reporta un caso de feocromocitoma vesical. Varón de 17 años que ingresó en nuestro hospital por hematuria macroscópica y retención urinaria en Nov. 10, 1985. No había antecedentes de hipertensión arterial. La pielografía intravenosa y la cistografía demostraron un defecto de llenado de la vejiga. La ecografía transabdominal mostró una masa sólida en la pared anterior y el cuello vesical. El examen citoscópico reveló un tumor no papilar y de amplia base en la pared anterior y el cuello vesical. La resección parcial de la pared vesical se realizó bajo el diagnóstico de tumor vesical. El diagnóstico histológico fue feocromocitoma vesical.

Un caso de retención urinaria debida a un leiomioma parauretral femenino
 Se reporta un caso de retención urinaria por leiomioma parauretral femenino. Paciente de 67 años de edad, que acude a nuestra consulta por presentar retención urinaria. El sedimento urinario y la pielografía infravenosa no mostraron hallazgos anormales. Se palpa una masa en forma ovalada en la pared anterior vaginal. El tumor tenía 7 X 6 cm de tamaño, consistencia elástica dura, superficie irregular y bien movible. La tomografía computarizada reveló un tumor calcificado en el septo uretrovaginal, que se extendía sobre toda la longitud uretral desde el cuello vesical hasta el meato uretral. El examen citoscópico reveló una elevación del cuello vesical. Se realizó biopsia transvaginal con aguja y el diagnóstico anatomopatológico fue de leiomioma benigno. La extirpación transvaginal del tumor se realizó bajo el diagnóstico de leiomioma parauretral femenino. El tumor se disecó fácilmente de la pared vaginal, pero fue adherido más firmemente a la uretra. No se pudo identificar el origen del tumor. En el postoperatorio mejoró la micción. El leiomioma parauretral femenino es raro pero debe considerarse como causa de retención urinaria.

Un caso de fístula vesicosigmoidea
 Se presenta el curso clínico de un caso de fístula vesicosigmoidea. La paciente, una mujer de 76 años, se quedó consciente del dolor en la micción terminal y de la poliakisuria en febrero de 1985. Fue tratada por primera vez bajo el diagnóstico de cistitis para aliviar sus síntomas subjetivos, aunque no hubo mejoría de la piuria. También comenzó a sentir dolor abdominal menor el 3 de abril de 1985. Después de varios exámenes incluyendo pielografía intravenosa, enteroclisis y cistoscopia se estableció el diagnóstico de fístula vesicosigmoidea originada por diverticulitis sigmoidea. La observación cuidadosa en la operación reveló una notable adhesión entre el colon sigmoide, la vejiga, el útero y el ovario izquierdo. El colon sigmoide fue resecado seguido de anastomosis término-terminal. Debido a cambios inflamatorios considerablemente extensos sobre la membrana mucosa de la vejiga, el orificio de la fístula en la pared vesical se cerró simplemente fuera de la vejiga sin realizar cistectomía parcial. El examen histológico sólo demostró cambios inflamatorios inespecíficos sin evidencia de malignidad. La paciente evolucionó favorablemente en el postoperatorio.

Un caso de pólipos adenomatosos con epitelio de tipo prostático
 Varón de 41 años de edad con hematuria macroscópica y lesión polipoide de uretra prostática. Esto demostró ser un pólipo adenomatoso con epitelio de tipo prostático. La resección transuretral se realizó el 3 de agosto de 1985. No presentó evidencia de recidiva tras la cirugía. Se discuten brevemente los casos de relevancia reportados previamente.

Lipogranuloma con marcada infiltración de eosinófilos en genitales masculinos
 Se presenta un lipogranuloma característico en los genitales masculinos. El examen histopatológico reveló un granuloma que simulaba lipogranuloma esclerosante con marcada infiltración de eosinófilos. Solo se han reportado 11 casos con dicha característica histopatológica. Incluyendo este caso todos tienen localización, forma y evolución clínica similares. Se discute la génesis de estos granulomas.

Efectos clínicos del clorhidrato de terodilina sobre la frecuencia urinaria y el sentido de la orina residual: ensayo clínico doble ciego con clorhidrato de flavoxato como control
 Se realizó un ensayo clínico doble ciego como estudio multicéntrico para determinar la utilidad del clorhidrato de terodilina (HCl), un agente anticolinérgico y antagonista del calcio, para la frecuencia urinaria o el sentido de cistitis crónica residual en pacientes con psicosis. Se administraron 24 mg de terodilina HCl al día o 600 mg de flavoxato HCl al día durante 4 semanas. Ciento noventa y nueve pacientes completaron el test. La puntuación final de mejoría global fue del 70% en los pacientes que recibieron terodilina HCl y del 48% en los que recibieron flavoxato HCl. La diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,01). La frecuencia urinaria diurna y nocturna y la incontinencia urinaria fueron menores en los pacientes que recibieron terodilina HCl que en los que recibieron flavoxato HCl (p < 0,01). No hubo diferencia entre los dos agentes en el alivio del sentido de la orina residual. En comparación con el período control, la frecuencia urinaria promedio disminuyó 2,0 veces al día en los pacientes que recibieron terodilina HCl y 0,7 veces en los pacientes que recibieron flavoxato HCl. La diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,01). Se observaron efectos adversos en el 12% de los pacientes tratados con terodilina HCl y en el 16% de los pacientes tratados con flavoxato HCl. Se incluyeron sed, orinación difícil, constipación, aumento discreto de GOT sérico, GPT o fosfatasa alcalina, y así sucesivamente. Ellos desaparecieron con la interrupción del uso del agente. La valoración global de la utilidad fue del 68% en pacientes que recibieron terodilina HCl y del 45% en pacientes que recibieron flavoxato HCl, siendo la diferencia significativa (p < 0,01). Estos resultados indican que el HCl terodilina es útil para el tratamiento de los síntomas urinarios en pacientes con enfermedades psicogénicas, prostatitis crónica o cistitis crónica.

Efectos de la dosificación combinada a largo plazo con nicardipina y propranolol sobre la hemodinámica coronaria, el metabolismo miocárdico y la tolerancia al ejercicio en pacientes con angina de pecho: comparación con monoterapia
 Para determinar si la asociación de nicardipina con propranolol tuvo efectos aditivos sobre el metabolismo del miocardio, 16 pacientes con angina de pecho fueron estudiados invasoramente antes y después de 1 mes de tratamiento con nicardipina sola. Cuando los datos se compararon a una frecuencia cardiaca fija (paso auricular), la presión arterial media se redujo con el tratamiento combinado de 96 +/- 19 a 76 +/- 13 mm Hg (p < 0,003). La captación miocárdica de oxígeno y el flujo del seno coronario disminuyeron significativamente de 20 +/- 9 a 14 +/- 6 ml/min (p < 0,015) y de 152 a 111 ml/min (p < 0,05), respectivamente. La diferencia del contenido de oxígeno en el seno arteriocoronario también disminuyó (13,3 a 12,5 ml/dl; p < 0,0025), sugiriendo un mejor equilibrio entre la oferta y la demanda de oxígeno. Esos cambios en el flujo sanguíneo coronario y en el consumo de oxígeno miocárdico no fueron observados en el grupo de pacientes asignados a la monoterapia. La captación de lactato aumentó y la producción anormal de glutamina, que empeoraba con la monoterapia con propranolol, mejoró con nicardipina y propranolol (-2,0 a -1,4 mumol/min; p < 0,05). La superioridad de nicardipina y propranolol sobre la monoterapia con propranolol se mantuvo durante una prueba de estimulación. Así, la combinación de nicardipina con betabloqueante tuvo mayores efectos ahorradores de oxígeno y restableció el metabolismo aeróbico mejor que cada fármaco aislado, permitiendo el uso óptimo de la reserva coronaria.

Efectos de las alteraciones agudas de la presión intratorácica en la geometría y llenado del ventrículo izquierdo
 Alteraciones agudas de la presión intratorácica (PTI) afectan la función del ventrículo izquierdo (VI). Se ha sugerido que ese compromiso funcional podría ser el resultado de una alteración en el llenado del VI causada por la reducción de la complacencia del VI inducida por el reordenamiento de la geometría biventricular que ocurre bajo esas condiciones. Por tanto, para evaluar los efectos de un aumento o disminución agudo de la PTI sobre la geometría y el llenado del VI, se utilizó la ecocardiografía bidimensional y Doppler para estudiar a 25 voluntarios normales durante la maniobra de Müller con presión positiva continua. Durante ambas maniobras la geometría del VI fue alterada conforme demostrado por el aumento significativo del radio de curvatura normalizado del septo interventricular y del radio de curvatura intacta de la pared libre del VI. El llenado del VI fue alterado durante las dos maniobras, como demostrado por la disminución significativa de la velocidad de pico precoz, de la relación de velocidad de flujo pico precoz y deceleración precoz. Así, durante las maniobras que disminuyen agudamente o aumentan la PTI, ocurren alteraciones en la geometría del VI. Esas distorsiones agudas de la geometría del VI pueden ser uno de los mecanismos responsables por las alteraciones del llenado del VI.

Soluciones y fuerzas: una revisión
 Esta revisión describe el significado biológico de las suturas craneofaciales con respecto al crecimiento y las correcciones de crecimiento. Se discute brevemente el crecimiento sutural y su regulación. Se describe la morfogénesis de las suturas, la morfología sutural, tanto microscópica como macroscópica, la estructura y función del periostio sutural y de los cartílagos secundarios y la composición bioquímica de las suturas. Además, se discuten experimentos in vivo e in vitro, incluyendo experimentos de trasplante. Se presta especial atención a la relación entre las fuerzas mecánicas extrínsecas y las respuestas tisulares resultantes en las suturas. El presente artículo describe el estado de nuestro conocimiento sobre la interacción entre suturas y fuerzas e indica problemas que necesitan ser investigados.

Técnicas para mejorar los resultados ortodóncicos en el tratamiento de los incisivos laterales maxilares perdidos
 Se presenta un caso clínico de tratamiento ortodóncico de un paciente con incisivos laterales ausentes congénitos y con mordida profunda esquelética y dental. Se facilitó información sobre métodos para mejorar los resultados clínicos de la ortodoncia. Diferentes secciones abordan (1) diversos criterios diagnósticos para el mejor abordaje terapéutico, (2) variaciones en la manipulación del arco maxilar, (3) consideraciones biomecánicas, (4) modificaciones de la corona clínica por procedimientos especiales para que los incisivos laterales se parezcan y funcionen como detalles de oclusión (6). Se hizo especial hincapié en el uso de un diseño especial de bucles de cierre para el cierre simultáneo del espacio y la intrusión de los dientes anteriores. Este artículo discute los principios de la intrusión de incisivos y caninos, y ha demostrado que los bucles de cierre descritos son capaces de intruir incisivos con mínimos efectos colaterales en los dientes posteriores. También se ha demostrado cómo el control de las variables mecánicas aumenta drásticamente la eficiencia y eficacia de las fuerzas intra y extraorales en el tratamiento de la maloclusión.

Nefropatía IgA recurrente en el trasplante de donante vivo: ¿recidencia o transmisión de enfermedad familiar?
 Describimos el caso de un paciente que desarrolló una insuficiencia renal terminal de dos aloinjertos renales HLA idénticos por nefropatía IgA creciente. El primer injerto contenía depósitos de IgA en el momento de la donación, sugiriendo que la transmisión de depósitos de IgA puede haber contribuido a la nefritis del primer aloinjerto. El segundo injerto estaba exento de depósitos de IgA en el momento de la donación, pero el receptor desarrolló una nefritis similar, rápidamente progresiva. Este caso señala el potencial maligno de la nefropatía IgA y la complejidad de la planificación del trasplante en pacientes con nefropatía terminal secundaria a nefropatía IgA. Los trasplantes de donante vivo (LRD) parecen asociarse a una mayor tasa de recurrencia que los injertos cadavéricos. Esta mayor tasa puede reflejar en parte la transmisión inadvertida de depósitos subclínicos de IgA del donante al receptor y una susceptibilidad genética de ciertos tipos HLA (específicamente B35 y DR4) a la enfermedad recurrente. Los trasplantes de cadáver pueden ser preferibles en el contexto de tipos de HLA de alto riesgo o patrones familiares de nefropatía IgA.

La activación plaquetaria y la capacidad de sostén de la prostaciclina en el síndrome de hematuria por dolor en el lóbulo
 El síndrome de hematuria por dolor indoloro se ha caracterizado como una constelación de dolor recurrente severo y hematuria, ocurriendo predominantemente en mujeres jóvenes. Se presenta el caso de una mujer de 17 años con dolor en flanco derecho recurrente, hematuria macroscópica y fiebre, sin evidencia de infección del tracto urinario. El examen físico fue notable por la sensibilidad del ángulo costovertebral derecho y la presión arterial normal. El análisis de orina mostró sangre y proteína, pero su aclaramiento de creatinina y excreción urinaria de calcio a las 24 horas fueron normales. La biopsia renal fue notable para engrosamiento fibroso subintimal arteriolar y depósito de fibrina, pero sin glomerulonefritis. La evaluación de la hemostasia periférica fue normal, excepto para agregados plaquetarios circulantes y niveles elevados de fibrinopéptido A. En dos ocasiones, su suero no fue capaz de apoyar normalmente la producción de prostaciclina (PGI2) mediante cultivos de células endoteliales humanas umbilicales, medidos por radioinmunoensayo (RIA) de su metabolito estable 6-F. Las muestras de sangre de la vena renal derecha y de la vena cava inferior revelaron una elevación selectiva del fibrinógeno A en el efluente venoso renal derecho. La presencia de agregados plaquetarios circulantes y niveles elevados de fibrinopéptido A (un producto de división de la fibrina) sugiere que la activación plaquetaria y el depósito de fibrina pueden desempeñar un papel en la patogénesis de este trastorno. La incapacidad de su suero para apoyar normalmente la producción de la potente sustancia antiplaquetaria y antitrombótica, PGI2, podría representar un defecto primario de las células endoteliales renovasculares.

Productos de prueba domiciliaria para automonitorización
 En la actualidad se describen los nuevos productos disponibles para las pruebas domiciliarias y algunos que pueden estar disponibles en un futuro próximo. A pesar de no ser diagnósticos, los productos de prueba domiciliaria pueden ser utilizados por los consumidores para reconocer precozmente las condiciones médicas para que un médico pueda ser consultado. Las condiciones o situaciones comunes que pueden ser monitoreadas o probadas incluyen concentraciones de glucosa en sangre, embarazo, ovulación, infección del tracto urinario, presencia de sangre oculta en heces y asma. Para minimizar la posibilidad de resultados falsos positivos y falsos negativos y para garantizar que los consumidores comprendan cómo utilizar correctamente los productos, los farmacéuticos deben discutir previamente las pruebas y sus instrucciones con los usuarios. Cuando se utilizan productos de prueba domiciliaria según las instrucciones, la mayoría aporta resultados precisos (95%-99%). Seguirán desarrollando productos de ensayo en el hogar utilizando anticuerpos monoclonales como base de detección. Los farmacéuticos pueden desempeñar un papel importante para garantizar que los consumidores utilicen correctamente estos productos.

Factores que afectan la sensibilidad y la especificidad de una prueba diagnóstica: el ejercicio del tilio scintigram
 Los factores técnicos y metodológicos pueden afectar la precisión reportada de las pruebas diagnósticas. Para evaluar su influencia en la precisión de la centellografía de ejercicio, se realizó una búsqueda no electiva de la literatura médica (1977-1986) y un metanálisis de las 56 publicaciones así recuperadas. Se analizaron para el año de publicación, el sexo y la edad media de los pacientes, el porcentaje de pacientes con angina de pecho, el porcentaje de pacientes con infarto previo, el porcentaje de pacientes que tomaban medicamentos bloqueadores beta y los factores de sesgo. El porcentaje de pacientes con infarto de miocardio presentó la mayor correlación con la sensibilidad (0,45, p = 0,0007). Sólo la inclusión de sujetos con infarto previo y el porcentaje de hombres en el grupo de estudio se relacionaron de forma independiente y significativa (p < 0,05) con la sensibilidad del test. Tanto la presencia de sesgo de trabajo como el año de publicación afectaron negativamente la especificidad (p < 0,05). De estos dos factores, el año de publicación tuvo la mayor asociación mediante regresión lineal por pasos. Este análisis sugiere que la sensibilidad relatada de la centellografía es mayor y la especificidad menor que la esperada en la práctica clínica por la presencia de sesgo de trabajo y la inclusión inadecuada de pacientes postinfarto.

Función renal única: efecto de la proteína aguda y la carga de agua sobre la microalbuminuria
 Se investigó la hiperfiltración inducida por una respuesta aguda a una proteína oral y a una carga de agua para determinar si puede modificar la excreción urinaria de albúmina (EUA) en el rango de microalbuminuria aumentando aún más la permeabilidad del filtro glomerular. Para ello, seis pacientes con un solo riñón seleccionado por tener microalbuminuria en una dieta regular sin los datos clínicos o de laboratorio de enfermedad renal manifiesta y ocho sujetos sanos recibieron una carga proteica y hidráulica a corto plazo (150 g de carne). En los pacientes con un riñón, los valores basales de la EUA fueron significativamente mayores que en los controles (p < 0,006), mientras que los valores de aclaramiento de creatinina endógena fueron sólo ligeramente inferiores (p > 0,05). Una hora después de la carga proteica y hídrica se observó un incremento abrupto en los niveles de microalbuminuria en un riñón y los valores medios de AU fueron significativamente más altos que en los sujetos control (p < 0,012). Los valores elevados de EUA (p < 0,002) y el aclaramiento de creatinina bajo (p < 0,002) se mantuvieron durante las siguientes cuatro horas en pacientes con un riñón. Estos datos sugieren que en el riñón único con reserva funcional renal reducida, una proteína oral y una carga de agua magnifican la pérdida preexistente de propiedades perselectivas glomerulares debido al aumento crónico de la hiperfiltración como se manifiesta por una microalbuminuria.

Paraplejia aguda: manifestación de disección aórtica
 Se describen dos pacientes que presentaron parálisis aguda de las extremidades inferiores como manifestación inicial de disección aórtica. La primera paciente presentó dolor torácico transitorio seguido de parálisis flácida de las extremidades inferiores y dolor lumbar intenso. En el segundo paciente, la parálisis súbita de ambas piernas se desarrolló sin dolor de ningún tipo. La paraplejia se resolvió completamente en pocos minutos; sin embargo, el dolor torácico y de espalda se produjo posteriormente. Ambos pacientes tenían disección aórtica proximal (tipo I o A). El desgarro de entrada del primer paciente en la íntima aórtica estaba justo por encima de la válvula aórtica con propagación anterógrada, mientras que en el segundo, el desgarro de entrada estaba en el istmo aórtico y retrograda, con disección anterógrada. El taponamiento cardíaco agudo resultó en un deterioro súbito y la muerte en ambos pacientes, antes de que cualquier intervención terapéutica pudiese ser retenida.

La dermatosis facticio se enmascara como herpes zoster recurrente
 Una auxiliar de enfermería de 35 años presentó episodios mensuales, durante la menstruación, de lesiones cutáneas autoinducidas que simulaban herpes zoster recurrente. Se discuten las características de la presentación clínica que llevaron al correcto diagnóstico.

Ensayos controlados de terapia con beta-lactámicos dobles con cefoperazona más piperacilina en pacientes con granulocitopenia febril
 Se comparó la eficacia y la seguridad de la terapia con cefoperazona más piperacilina en pacientes con granulocitopenía febril con moxalactámicos más piperacilina, ceftazidima aislada. Todos los pacientes recibieron además vitamina K profiláctica. Cuando se utilizaron los puntos de corte del National Committee for Clinical Laboratory Standards para susceptibilidad, se encontró una mayor proporción de aislamientos preterapéuticos de bacilos aeróbicos gramnegativos y de microorganismos grampositivos sensibles a cefoperazonai (94 por ciento). En el ensayo I, las tasas de respuesta global para infecciones documentadas o posibles fueron del 78 por ciento (76 de 97 pacientes) para cefoperazona/piperacilina y del 80 por ciento (72 de 90 pacientes) para moxalactámico/piperacilina. En el ensayo II, las tasas de respuesta global fueron de 86 por ciento (25 de 29 pacientes) para cefoperazona/piperacilina, 74 por ciento (20 de 27 pacientes) para ceftazidima/ imperacilina sola (21 y 72 por ciento). No hubo nefrotoxicidad ni hemorragia relacionada con los fármacos del estudio. La diarrea fue más frecuente con cada uno de los dos regímenes betalactámicos dobles, mientras que las náuseas y las convulsiones fueron más comunes con imipenem administrado a una dosis de 1,0 g por vía intravenosa cada seis horas. La crisis se produjo en tres de los 29 pacientes tratados con imipenem, pero en ninguno de los 243 pacientes tratados con el doble régimen betalactámico (p < 0,001). Estos resultados sugieren que la cefoperazona más piperacilina proporciona cobertura adecuada para patógenos bacterianos más comunes y es una terapia segura y efectiva para pacientes granulocitopénicos febriles.

Cefoperazona más tobramicina frente a ticarcillina más tobramicina en pacientes con cáncer de granulocitopeno febril
 Se comparó cefoperazona más tobramicina en un ensayo prospectivo aleatorizado con nuestro régimen estándar de ticarcillina más tobramicina como terapia empírica de la fiebre en pacientes granulocitopénicos con cáncer. Los pacientes que recibieron cefoperazona recibieron también vitamina K (5 mg por vía oral dos veces por semana). De 39 infecciones documentadas microbiológicamente y clínicamente, tratadas con ticarcillina más tobramicina, 28 (72 por ciento) mejoraron. De 27 infecciones documentadas microbiológicamente y clínicamente, tratadas con cefoperazona más tobramicina, 21 (78 por ciento) mejoraron. Las tasas de respuesta global fueron similares (40 de 53 o 74 por ciento, para ticarcilina más tobramicina versus 38 de 48, o 79 por ciento para cefoperazona más tobramicina). No hubo diferencia en la respuesta entre los grupos según el sitio de infección. Los efectos secundarios graves fueron mínimos con ambos regímenes. No hubo sobreinfecciones enterocócicas en pacientes tratados con cefoperazona. Estos resultados sugieren que la eficacia general y la toxicidad de los regímenes de estudio son similares.

Cefoperazona más piperacilina frente a mezlocillina más tobramicina como terapia empírica para episodios febriles en pacientes neutropénicos
 La combinación de beta-lactámicos dobles de cefoperazona más piperacilina se comparó con un régimen que contenía aminoglucósidos de mezlocillina más tobramicina en un ensayo prospectivo aleatorizado de 1.000 pacientes neutropénicos. Treinta episodios febriles fueron tratados con cefoperazona más piperacilina y mezlocillina más tobramicina, respectivamente. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a la edad, sexo, recuento de neutrófilos pretratamiento y duración media de la terapia. La mayoría de los pacientes tenían un recuento de neutrófilos no superior a 200/mm3 al inicio del tratamiento. Sólo se evaluaron las infecciones documentadas microbiológicamente y clínicamente para su eficacia. El régimen cefoperazona más piperacilina parece tener una tasa de respuesta comparable con el régimen de mezlocillina más tobramicina (20 de 24 pacientes [83 por ciento] frente a 16 de 23 pacientes [70 por ciento]). Los microorganismos grampositivos se observaron predominantemente en este estudio, con el régimen cefoperazona más piperacilina logrando una respuesta bacteriológica en el 84 por ciento, frente al 60 por ciento para los organismos tratados con mebracillina. Ninguna pauta fue totalmente efectiva frente a estafilococos coagulasa negativos. Ocho sobreinfecciones se produjeron en el brazo de cefoperazona más piperacilina, mientras que 11 sobreinfecciones se produjeron en el brazo de mezlocillina más tobramicina. Aunque las superinfecciones micóticas fueron más frecuentes, el número de superinfecciones grampositivas en el brazo de mezlocillina más tobramicina superó las observadas en el brazo de cefoperazona más piperacilina. La incidencia de efectos secundarios relacionados con los antibióticos fue similar en ambos grupos. La hipopotasemia fue la más frecuente. Tanto las erupciones cutáneas como la nefrotoxicidad fueron más frecuentes con mezlocillina más tobramicina. La cefoperazona más piperacilina fue eficaz en el tratamiento empírico de pacientes neutropénicos febriles. Esta doble combinación de betalactámicos puede ser particularmente útil en pacientes con o con alto riesgo de insuficiencia renal.

Comparación multicéntrica de los comprimidos de una vez al día Uniphyl administrados por la mañana o por la noche con la terapia inicial de teofilina dos veces al día en pacientes con asma nocturna
 Noventa y seis pacientes con enfermedad de las vías aéreas reversibles y antecedentes de asma nocturna completaron un estudio abierto de cuatro semanas que comparó la eficacia de las tabletas de Uniphyl (La Purdue Frederick Company, tarde). Todos los pacientes pasaron fácilmente de su régimen de teofilina dos veces al día anterior a la terapia única diaria. Los niveles de teofilina sérica predosis y los valores de función pulmonar fueron similares para los regímenes de teofilina dos veces al día y una vez al día. Sin embargo, tanto los regímenes matutino como vespertino una vez al día Uniphyl fueron juzgados por los investigadores para controlar los síntomas asmáticos de más pacientes que los de la teofilina dos veces al día. Además, la aceptación por parte del paciente de los dos regímenes una vez al día Uniphyl fue significativamente (p < 0,01) mayor que la del tratamiento dos veces al día previo con teofilina. Durante la cuarta semana del estudio, la pauta de dosificación de la víspera Uniphyl resultó significativamente (p menos de 0,01) mayor velocidad de flujo espiratorio máximo supervisado por la mañana y menos despertares nocturnos que el pre-estudio. El régimen matinal no se asoció con dicha mejoría. Los resultados del estudio sugieren que un régimen de dosificación una vez al día por la noche con tabletas Uniphyl proporciona un mayor control del asma nocturna.

¿Es necesario un nivel sanguíneo de la teofilina en el tiempo redondeado uniforme para el tratamiento óptimo del asma en el paciente adolescente?
 Veintiún pacientes, de 12 a 18 años, con asma nocturna controlada con teofilina de liberación sostenida administrada dos veces al día, fueron incluidos en un estudio de 10 semanas, doble ciego, en el que se compararon dos dosis diarias. Diecisiete pacientes completaron el estudio. El nivel sérico medio de teofilina por la mañana obtenido con las tabletas Uniphyl fue significativamente mayor que el obtenido con las tabletas Theo-Dur (13,1 frente a 9,6 microgramos/ml, p = 0,02). El nivel medio de suero nocturno fue significativamente menor con los comprimidos Uniphyl (6,3 versus 10,1 microgramos/ml, p = 0,003). A pesar de estas diferencias en las concentraciones séricas, los valores de las pruebas de función pulmonar matutina y vespertina (volumen espiratorio forzado en un segundo y pico de flujo espiratorio) y los síntomas fueron casi idénticos para los dos preparados, como el uso complementario de aerosol. La administración una vez al día con tabletas de Uniphyl puede beneficiar a los pacientes adolescentes con asma nocturna aumentando el cumplimiento y proporcionando un mejor control del asma. Además, los niveles más bajos de teofilina diurna producidos por este preparado también pueden reducir los efectos adversos a largo plazo sobre el comportamiento y la cognición.

Ritmos circadianos
 Todas las formas de vida, desde las células más simples hasta los organismos más complejos, muestran una periodicidad en algunas de sus actividades biológicas y funciones. Los más comunes de estos eventos rítmicos son los que nos referimos como "circadian" (circa, alrededor; días, día). En humanos, el calibre de las vías aéreas superior e inferior presenta una fluctuación circadiana amplificada en los estados de enfermedad. El calibre de las vías aéreas del árbol traqueobronquial disminuye en la noche y aumenta durante el día. En las personas asmáticas se amplifica la disminución nocturna, causando pico de disnea, sibilancias, tos, estornudos, rinorrea y congestión nasal entre las 2:00 y las 6:00 A.M. Las estrategias farmacológicas más eficaces para el tratamiento de estos síntomas parecen ser las que más se necesitan para proporcionar la medicación máxima entre estas horas.

Mejorar el control del asma en el consultorio y realizar un estudio a gran escala de dosis de teofilina una vez al día por la noche
 Una evaluación abierta a gran escala multiinvestigadora comparó un régimen de administración diaria de teofilina de liberación controlada (comprimidos unitarios) con regímenes previos de dos o tres veces al día de metilxantina. Trescientos pacientes asmáticos, 78 por ciento propensos a episodios nocturnos durante la terapia previa, completaron la investigación. El 82% de los pacientes fueron tratados por enfermedad moderada o grave. Después de una semana de evaluación del tratamiento con teofilina de base (con medicación coadyuvante), los pacientes reemplazaron las dosis nocturnas del fármaco una vez al día en aproximadamente miligramos por dosis equivalentes. Los medicamentos concomitantes fueron autorizados como antes. El control del asma durante la noche y la mañana mejoró significativamente sin deterioro por la noche y sin aumento de efectos secundarios. La terapia una vez al día dio lugar a un descenso marcado de los despertares nocturnos con el uso de inhaladores (p < 0,01) y cerca del 60 por ciento en el número de pacientes con exacerbaciones nocturnas o nocturnas tempranas. El control de la rigidez torácica por la mañana, el sibilancia y la disnea mejoraron significativamente (p < 0,01), y las evaluaciones globales de los pacientes y de los investigadores favorecieron el tratamiento una vez al día (p < 0,01). Las tasas de pico de flujo espiratorio en el hogar mejoraron (p < 0,01) y en el consultorio (p = 0,05). El volumen espiratorio forzado en un segundo en la oficina aumentó modestamente en todo el grupo. Se concluye que Uniphyl es eficaz y bien tolerado cuando se administra en dosis de una vez al día por la noche.

Seguridad y eficacia de los comprimidos una vez al día Uniphyl comparados con los comprimidos dos veces al día Theo-Dur en pacientes ancianos con obstrucción crónica al flujo aéreo
 La desaturación de oxígeno y la enfermedad arterial coronaria subclínica pueden predisponer a los pacientes ancianos con obstrucción crónica del flujo aéreo a arritmias cardíacas, especialmente cuando altas concentraciones de teofilina están presentes en la sangre. Para evaluar la seguridad y eficacia de las tabletas Uniphyl, un preparado de teofilina oral formulado para dosificación una vez al día, en pacientes ancianos con obstrucción crónica al flujo aéreo, se realizó un estudio doble ciego, doble ciego. Los pacientes del estudio fueron programados para recibir cada tratamiento durante dos semanas. Cada día se registraron los síntomas, los efectos secundarios, las velocidades de flujo espiratorio pico y el uso de inhaladores dosificadores. Hacia el final de cada fase, las concentraciones séricas de teofilina se midieron cada dos horas entre 8:00 M. y 8:00 M.P. en dos días consecutivos. Los pacientes fueron sometidos a monitorización ambulatoria con Holter durante las 48 horas finales de cada fase. Doce pacientes completaron las fases activas del estudio, pero siete de los 12 pacientes fueron retirados de la fase placebo debido al aumento de la gravedad de los síntomas. La diferencia entre el número de pacientes que completaron las fases activo-fármaco y placebo fue estadísticamente significativa (p < 0,001). El tratamiento con las tabletas Uniphyl resultó en un aumento significativo (p < 0,05) en la velocidad de flujo espiratorio pico que el tratamiento con tabletas Theo-Dur, y ambos fármacos activos aumentaron la velocidad de flujo espiratorio pico más que el placebo. La variación circadiana de la velocidad de flujo espiratorio pico se observó durante las fases del placebo y del comprimido de Theo-Dur, pero no durante la fase del comprimido de Uniphyl. Los síntomas y los efectos secundarios fueron similares en las dos fases del fármaco activo. La ectopia cardiaca se observó en la mayoría de los pacientes, pero no fue significativamente mayor durante las fases de la teofilina que durante la fase placebo. Además, la actividad ectópica no se relacionó directamente con los tiempos de concentración sérica máxima de teofilina.

La hipertensión arterial en receptores de trasplante renal tratados con ciclosporina es dependiente del sodio
 Los médicos prescriben cada vez más ciclosporina como inmunosupresor para los receptores de trasplante de órganos y no órganos. Los investigadores han reportado una alta incidencia de hipertensión inducida por medicamentos aun cuando no haya nefrotoxicidad clínica. Queríamos determinar la razón. Se comparó la hipertensión arterial en 15 trasplantados tratados con ciclosporina con la de un grupo similar de 15 receptores de trasplante tratados con azatioprina. La hipertensión arterial en el grupo de ciclosporina respondió de forma diferente a la observada en el grupo de azatioprina y de las formas previamente descritas de hipertensión postrasplante. Los pacientes tratados con ciclosporina hipertensiva presentan un estado renal de consumo de sodio que responde a la restricción de sodio. A diferencia de los modelos de ratones, que sugieren estimulación inducida por ciclosporina del sistema renina-angiotensina, o formas anteriores de hipertensión postrasplante en humanos, los niveles de renina plasmática no respondieron al test de captopril. La hipertensión arterial en pacientes tratados con ciclosporina es una forma iatrogénica de hipertensión que puede estar asociada a un defecto renal precoz, sutil, en la excreción de sodio, una génesis de la hipertensión esencial con Guyton.

Interferón alfa-2a recombinante para el tratamiento del herpes zóster en pacientes inmunodeprimidos con cáncer
 Se ha demostrado que aciclovir y dosis altas de interferón leucocitario intramuscular previenen la diseminación de herpes zóster en pacientes con cáncer con herpes zóster localizado. Con la disponibilidad de interferón recombinante, se decidió realizar un ensayo multicéntrico, controlado con placebo, doble ciego, con interferón alfa-2a recombinante intramuscular para evaluar su eficacia y seguridad en el tratamiento de pacientes con herpes zoster localizado en cáncer. Los pacientes con cáncer inmunodeprimido con herpes zóster localizado fueron asignados aleatoriamente a recibir placebo, 36 X 10(6) unidades de interferón alfa-2a recombinante al día o 68 X 10(6) unidades de interferón alfa-2a recombinante al día. Debido a efectos adversos frecuentes, la dosis unitaria de interferón de 68 X 10(6) se interrumpió antes de finalizar el ensayo. La disección del herpes zóster ocurrió en 14 de los 24 pacientes (58 por ciento) que recibieron placebo, pero en solo 4 de 24 receptores (17 por ciento) de 36 X 10(6) unidades de interferón por día (p = 0,003). Los efectos adversos (fiebre, escalofríos, cefalea, irritabilidad gastrointestinal, fatiga y mialgias) fueron más frecuentes o graves en pacientes tratados con interferón. Estos resultados sugieren que el interferón modifica la gravedad del herpes zóster en pacientes inmunodeprimidos con cáncer, pero se asocia con efectos secundarios frecuentes.

Estudio prospectivo de las infecciones respiratorias bajas en un programa de atención domiciliaria de larga duración: papel potencial del ciprofloxacino oral
 Las infecciones del tracto respiratorio inferior representan un problema importante en las residencias geriátricas. A pesar de la magnitud de este problema, pocos estudios de antibióticos han sido dirigidos específicamente a infecciones broncopulmonares adquiridas en el hogar del paciente. Tras el establecimiento de un Programa de Postgrado en Enfermería en el Cuidado Ampliado, que facilitó el diagnóstico y tratamiento precoz de las infecciones broncopulmonares, se inició un ensayo comparativo de ciprofloxacino oral y cefamandole respiratorio intramuscular en pacientes ancianos. Además de evaluar la eficacia relativa y la seguridad de ciprofloxacino y cefamandole, nuestros objetivos fueron identificar problemas y fallas asociadas a la realización de investigaciones clínicas en este ámbito domiciliario de enfermería, evaluar los resultados clínicos y de laboratorio seleccionados en este grupo de pacientes. Durante un período de 20 meses, 40 pacientes con neumonía y 20 pacientes con bronquitis aguda fueron incluidos en este estudio aleatorizado. Sesenta y tres pacientes con neumonía no elegibles para el estudio aleatorizado también fueron seguidos prospectivamente. La edad media de los 111 participantes (123 casos) fue de 80,8 años; todos tenían al menos una enfermedad crónica. Aunque Streptococcus pneumoniae fue el aislado más frecuente, las bacterias gramnegativas fueron cultivadas a partir del 81 por ciento de los casos que dieron origen a patógenos de una muestra de esputo satisfactoria. La tasa de mortalidad intrahospitalaria fue muy baja (6,5 por ciento) y la mayoría de los pacientes en todos los grupos de estudio fueron dados de alta de forma segura a sus residencias bien dentro del tiempo de estancia del Grupo Relacionado con el Diagnóstico. El ciprofloxacino parece ser tan seguro y efectivo como el cefamandole en este programa de residencia, sin embargo, son necesarios estudios adicionales para determinar su papel en el tratamiento de pacientes ancianos con infecciones broncopulmonares.

Osteolisis multicéntrica idiopática: reporte de dos nuevos casos y revisión de la literatura
 La osteólisis multicéntrica idiopática es una enfermedad esquelética rara, que suele presentarse en la primera infancia con un cuadro clínico que simula la artritis reumatoide juvenil. Generalmente se produce destrucción progresiva de los huesos carpiano y tarsiano, y también pueden estar involucrados otros huesos. La insuficiencia renal crónica es un componente frecuente de este síndrome. En algunos pacientes se han observado retraso mental y alteraciones faciales menores. Presentamos 2 casos no relacionados, esporádicos, uno con anomalías faciales y otro con nefropatía. Nuestro segundo paciente es el primer niño negro a ser diagnosticado con esta enfermedad. Se revisa brevemente el modo de presentación, el diagnóstico diferencial y la historia natural de este trastorno.

Calificación metastásica corneal en el síndrome de Werner
 Hemos examinado hermanas gemelas con un cuadro clínico típico del síndrome de Werner. Ambos se sometieron a la extracción bilateral de catarata, uno a los 39 y uno a los 36 años de edad, y posteriormente desarrollaron calcificación metastásica corneal bilateral en un período de uno a dos años. En un gemelo, esta queratopatía se asoció con hipercalcemia. Cada uno de los gemelos fue sometido a queratoplastia penetrante en un ojo, que se complicó por recurrencia de calcificación metastásica en un injerto corneal previamente normal y claro.

Características ecocardiográficas de los schwannomas orbitarios benignos (neurilemomas)
 Se examinaron dos pacientes con schwannomas orbitarios (neurilemomas). Los hallazgos ecográficos, incluyendo una cápsula marcadamente delineada, un espacio quístico central bien definido dentro del tumor con muy baja reflectividad interna rodeada de quistes menores con reflectividad variable, con poca o ninguna compresión tumoral benigna. El examen histológico mostró una combinación de patrones de Antoni tipo A (dense y celular) y Antoni tipo B (loosa, edematosa o necrótica).

La activación de las células cebadas por polisacárido estreptocócico del grupo A en la rata y su papel en la artritis experimental
 Las respuestas edematosas agudas fueron inducidas en ratas Sprague-Dawley mediante la inyección intravenosa de polisacárido específico de grupo (PS) aislado de estreptococos del grupo A. Treinta minutos después de la inyección intravenosa de PS hubo marcada degranulación de mastocitos subcutáneos y periarticulares en los 4 pies, marcación de partículas de carbono de las ampollas adyacentes y aumento de 8 veces en el contenido de colorante azul. Esta reacción aguda a la SP fue bloqueada completamente por el pretratamiento con el compuesto 48/80, pero la artritis poliarticular recidivante tras la inyección sistémica de una dosis artropática de fragmentos de la pared celular estreptocócica no glucurida con grandes y covalentes.

Diagnóstico de hipocondriasis: un promenso a través de la nosología psiquiátrica
 Se propone una nueva aproximación al diagnóstico de la hipocondriasis. El síndrome hipocondríaco se define por primera vez como un conjunto de características que se pueden encontrar en diversos trastornos mentales y se presenta su diagnóstico diferencial. Se ha demostrado que la hipocondriasis surge del síndrome hipocondríaco como una entidad psiquiátrica distinta que puede, en aras de la clasificación, pertenecer a trastornos de ansiedad y/o reflejar una depresión mayor, o bien ser diagnosticada conjuntamente.

Análisis cognitivo del trastorno de personalidad múltiple
 El trastorno múltiple de la personalidad no es raro y puede ser tratado con los principios de la terapia cognitiva. También se requieren técnicas no cognitivas. El propósito de este trabajo es definir el mapa cognitivo básico del trastorno de personalidad múltiple, que se repite en la mayoría de los casos. Los pacientes pluripatológicos suelen cometer errores cognitivos clásicos como la abstracción selectiva y la dicotomía, pero también tienen un conjunto de esquemas y cogniciones derivadas de sus infancias abusivas específicas para el trastorno.

Trastorno narcisista de la personalidad: características clínicas
 El autor discute los criterios diagnósticos del DSM-III-R del trastorno narcisista de la personalidad en el contexto de las observaciones y teorización de Kernberg y Kohut. También describe otras manifestaciones clínicas de este trastorno frecuentemente mencionadas en la literatura, pero no incluidas en el DSM-III-R, e intenta integrar estas características en una descripción clínica integral que distinga (1) características que son manifiestamente defensivas.

El subtipo nodular de la enfermedad de Hodgkin predominante es el linfocito, con la presencia de "Linfoma de Células Grandes"
 Recientemente se ha sugerido que el linfocito nodular predominante (NLP) es la enfermedad de Hodgkin (EHNLP) es una derivación de células B en base a hallazgos fenotípicos y morfológicos. Consistente con esta visión, existen reportes esporádicos de casos de EHNI coexistente y linfoma de células grandes (LCL). Se describe una compilación de siete casos únicos de EHNI seleccionados a partir de los expedientes de consulta de casos de NIH en los que las células mononucleares linfohistiocíticas (L&H) se agruparon en agregados cada vez más grandes. En áreas de la misma masa tumoral, grandes láminas confluentes de estas células se asemejaron a LCL. A diferencia de lo que sería esperado para LCL, todos los pacientes tenían enfermedad localizada clínicamente, y seis de los siete alcanzaron sobrevida libre de enfermedad a largo plazo después de radioterapia o quimioterapia (dos casos) para HD. Ninguno de los pacientes desarrolló LCL diseminado. También se observó una alta frecuencia de afectación de los ganglios linfáticos axilares (cinco de siete) y la alta frecuencia de aparición en negros (seis de siete). El estudio inmunofenotípico (en dos casos) y el análisis genético molecular (en un caso) sugieren una derivación de células B para las células proliferantes. Esos hallazgos también levantan la posibilidad de que algunos denominados linfomas de células grandes puedan representar, de hecho, NLPs histológicamente avanzados HD, y que esos casos pueden estar asociados a un pronóstico favorable comparable al observado en la HD NLP.

Células tumorales ocultas en los ganglios linfáticos de pacientes con melanoma maligno estadio I patológico
 Se examinaron 2.227 ganglios linfáticos de 100 pacientes con melanoma cutáneo estadio I para la presencia de depósitos microscópicos de tumor. Al examen de las secciones con hematoxilina-eosina, ninguno presentó melanoma. Dieciséis ganglios de 14 pacientes presentaron melanoma detectable por una proteína S-100 en un ensayo de peroxidasa-antiperoxidasa (PAP). La naturaleza melanomatosa de estas células fue confirmada por su reacción con el anticuerpo monoclonal dirigido al melanoma NKl/C3. La incidencia de metástasis ganglionares ocultas fue mayor en los pacientes con tumores primarios profundamente invasivos y micrométricamente gruesos. No se incrementó la incidencia de melanoma oculto, donde se cortaron secciones seriadas adicionales y se examinaron secciones semiseriales. Los déficits en la identificación de las células ocultas de melanoma (OMC) incluyen células dendríticas interdigitadoras de proteína S-100, células asociadas a nevus capsulares, una minoría de espermatozoides. Por lo tanto, se concluye que la incidencia de metástasis tempranas de melanoma en los ganglios linfáticos regionales de pacientes con melanoma en estadio I es mayor que la previamente apreciada en base a la evaluación de las secciones hematoxilina-eosina rutinarias. Seis de los 14 pacientes con OMC fallecieron por melanoma (41%), en comparación con solo 18 de 86 pacientes sin OMC (21%; 0,10 mayor que P > 0,05).

Tumor ovárico productor de renina
 Mujer de 39 años con hipertensión arterial. El examen de la paciente reveló aumento de la actividad de renina plasmática, hiperaldosteronemia, hipopotasemia y masa pélvica. Posteriormente se resecó una masa tumoral ovárica derecha de 11 cm con características histológicas de un tumor estromal inusual. Los estudios inmunohistoquímicos demostraron la producción de renina por células tumorales. Los organismos que semejan gránulos de renina madura fueron identificados por microscopia electrónica. Aunque la presión arterial se normalizó después de la cirugía inicial, la hipertensión reapareció con la recurrencia posterior del tumor. Creemos que el tumor se originó a partir de células estromales ováricos secretoras, posiblemente células de la granulosa.

Esplenomegalia hiperreactiva de malaria en Venezuela
 Se realizó una encuesta seroepidemiológica transversal en busca de esplenomegalia hiperreactiva de malaria en hamlets de Yanomami aislados de Amazonas Territorio en Venezuela. Todos los 110 habitantes mayores de 1 año fueron evaluados clínicamente y 98 fueron estudiados inmunológicamente. El índice de bazo para los individuos mayores de 10 años fue de 44%. Sólo 3 pacientes presentaron Plasmodium spp. frotis de sangre grueso. Todos tenían evidencia serológica de infección por Plasmodium falciparum y P. vivax. Se consideró que 23 pacientes presentaban esplenomegalia hiperreactiva. Las manifestaciones clínicas del síndrome no difieren de las descritas en otras partes del mundo.

