La eficacia de ciprofloxacino en las infecciones bacterianas de la piel
 En el tratamiento de las infecciones bacterianas de la piel se aplicó ciprofloxacino en dosis bajas de 250 mg dos veces al día. Todos los estafilococos, estreptococos y pseudomonas cultivados resultaron altamente sensibles a ciprofloxacino. Los casos de pioderma tuvieron una rápida cicatrización, pero hubo recaídas de Lyme borrelia en 6 semanas. Como los títulos de IgM e IgG aumentaron constantemente durante los meses siguientes, fue necesario un tratamiento adicional. La tolerancia a ciprofloxacino fue generalmente muy buena.

Lamphangitis carcinomatosa
 Se presenta el caso de un paciente masculino de 86 años de edad con aumento gradual de la hinchazón del brazo derecho. Había varias pápulas hiperémicas, vesículas y teleangiectasas en el brazo. La histología reveló una linfangitis carcinomatosa. No hubo signos de ningún tumor, pero sí múltiples acumulaciones isótopos en los huesos. En la autopsia se encontró carcinoma anaplásico de glándula tiroides con múltiples metástasis.

Mucquinosis eritematosa reticular (MOR)
 Se analizan todos los pacientes con mucinosis eritematosa reticular (MRE) publicados hasta agosto de 1987. El REM y la forma parecida a la placa de mucinosis cutánea son enfermedades diferentes pero pertenecen a un espectro. La REM no debe ser llamada síndrome, porque un síndrome consiste en varios signos, principalmente en diversos órganos. Las formas REM y placa-like de mucinosis cutánea se clasifican como mucinosis de línea media, como sugieren Steigleder y Küchmeister (8). A lo largo de los años se publican crecientes números de mucinosis de línea media, aparentemente la mucinosis de línea media no es tan rara como se pensaba antes.

Para la autoadministración de morfina por ratones utilizando jeringa neumática
 Un aparato para la autoadministración de medicamentos por ratones utilizando una jeringa neumática fue desarrollado por las Semanas. Una jeringa microlitro operada por un cilindro neumático suministra un volumen preciso de solución del fármaco en un segundo. Cuando se comparó el coeficiente de variación del volumen de infusión entre la jeringa neumática, la bomba de infusión y la bomba peristáltica, la jeringa neumática mostró mayor exactitud en el volumen de infusión que las otras dos bombas. Como la velocidad de infusión por jeringa neumática es muy rápida (menos de un segundo por infusión), se investigó el efecto de la velocidad de infusión sobre la propiedad de refuerzo de la morfina. Cuando los ratones auto-administrados 0,1, 0,3, 1,0 y 3,0 mg/kg/infusión de morfina por jeringuillas neumáticas, los patrones de auto-infusión fueron más estables, el número de auto-infusión más clara y la misma dosis de auto-respuestas administradas 5.

Los efectos de la noscapina y la clorfeniramina sobre la dependencia física y la actividad antitusiva de la dihidrocodeina
 Se estudiaron los efectos de la noscapina y la clorfeniramina sobre la responsabilidad de la dependencia física y la actividad antitusiva de la dihidrocodeina, un antitusivo narcótico. Para el desarrollo de la dependencia física, las ratas Sprague-Dawley macho fueron tratadas con dihidrocodeína (DC), nadocapina (N) y clorfeniramina (CP) vía oral intermitente: Posteriormente, las ratas fueron tratadas con naloxona (0,5 mg/kg, sc) y verificadas por signos de abstinencia durante 3 horas. La pérdida de peso corporal precipitada por naloxona de las CD fue suprimida por la administración simultánea de N o CP. En el grupo combinado de DC, N y CP, los signos de abstinencia, como la pérdida de peso corporal, los derrames corporales y la diarrea, fueron más acentuadamente suprimidos. La Papaverina, el mismo tipo de espasmolítico que la N, fue testada por el mismo horario de DAF. La Papaverina no suprimió los signos de abstinencia precipitados de naloxona de CD. Estos resultados sugieren que el efecto supresor de N no se debe a su acción espasmolítica. Por otro lado, el reflejo de la tos fue inducido por estimulación eléctrica en cobayos y se estimó el 50 por ciento de la dosis antitusiva (AtD50) para evaluar la influencia del efecto antitusivo. N y CP no alteraron el efecto antitusivo de la EC. Estos resultados pueden sugerir que N y CP suprimen el desarrollo de la dependencia física de la EC sin disminuir los efectos farmacológicos de la EC.

G3m(21) tipificación mediante ELISA y dot immunobinding with enzyme-labeled monoclonal anti-G3m(21) anticuerpo
 Se describen métodos rápidos simples para la tipificación de G3m(21) con anticuerpo monoclonal anti-G3m(21) marcado con peroxidasa. En la tipificación de G3m(21) por ELISA, los pozos de microtitulación se cubrieron directamente con el antígeno de ensayo, el cual se detectó con el anticuerpo monoclonal marcado por enzima. Para simplificar aún más el procedimiento, se desarrolló un método de inmunoenzimación en puntos separados. El antígeno del suero de ensayo aplicado en una membrana de nitrocelulosa se detectó con éxito con el anticuerpo monoclonal marcado por enzimas. Estos métodos, en particular el dot immunobinding, son adecuados para la casuística forense porque son rápidos y sencillos y no requieren habilidad técnica.

Los niveles de digoxina, magnesio y potasio en un material de autopsia forense de muerte súbita por cardiopatía isquémica
 En 91 casos donde la causa de muerte fue la cardiopatía, se midieron las concentraciones de digoxina, Mg y K en el miocardio sérico y ventricular post mortem. El 40% fueron positivos para digoxina tanto en suero como en miocardio. El nivel sérico promedio fue de 5,1 +/- 2,4 nmol/l y el nivel miocárdico promedio fue de 42,6 +/- 27,5 ng/g. Se pudo establecer una correlación entre las concentraciones séricas y miocárdicas de digoxina. Se observaron diferencias estadísticamente significativas tanto en los niveles séricos como en los de digoxina en las personas con 0,13 mg y 0,25 mg al día, respectivamente. Los niveles miocárdicos de Mg y K fueron bajos, como se encontró generalmente en personas con cardiopatía isquémica. No hubo correlación entre esos niveles y las concentraciones de digoxina en el miocardio. Debe tenerse precaución en la evaluación de los resultados de digoxina de muestras de cadáver debido al aumento postmortem de las concentraciones séricas de digoxina. Considerando ese hecho, los resultados todavía indican que la prevalencia de concentraciones tóxicas de digoxina puede ser más común de lo que se pensaba anteriormente.

Una variante muy lenta del FS (S085) detectada en una población japonesa
 Mediante electroforesis en gel de agarosa de alto voltaje e inmunofijación se detectó una variante muy lenta del FS en una persona japonesa que vive en el distrito de Yamanashi. El análisis familiar sugirió la ocurrencia hereditaria de un nuevo alelo, BF*S085.

Hallazgos citotóxicos en intoxicación suicida mortal por demeton-S-metil
 Se reporta un caso de intoxicación suicida letal con demeton-S-metil. Para las determinaciones cuantitativas de esta sustancia en los fluidos y tejidos corporales se utilizó la cromatografía capilar en columnas de bordes anchos (CP-sil 5, 0,53 mm ID, 1 micron espesor).

Caracterización inmunológica de los antígenos Yersinia enterocolitica O:9 y O:3 LPS por anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales específicos LPS inducidos contra la bacteria Y. enterocolitica serotipo O:9 y contra Y. enterocolitica O:3 fueron utilizados en un estudio comparativo para caracterizar los LPS O:9 y O:3. Se evaluaron las bacterias de Yersinia cultivadas a 22 grados C y 37 grados C y LPS. Los procedimientos SDS-PAGE, Western blot y adsorción mostraron que la LPS de Y. enterocolitica O:9 difirió de la de Y. enterocolitica O:3 en: (i) longitud de Ocha-I.

Los efectos de Mycoplasma móvil 163 K sobre el epitelio ciliar de los cultivos de órganos traqueales
 Mycoplasma (M.) móvil 163 K, aislado de las branquias de un tench (Tinca tinca L.), fue examinado para detectar capacidades citotóxicas utilizando cultivos de órganos traqueales de ratones gnotobióticos y pH7. Los micoplasmas causaron una inhibición de la actividad ciliar a temperaturas de incubación de 20, 25 y 30 grados C. El efecto de parada cilia más fuerte se observó a una temperatura de incubación de 25 grados C, la temperatura óptima de crecimiento de los micoplasmas. No se produjo ciliostasis a 37 grados C. El número de organismos afectó claramente la severidad de la ciliostasis en el rango de 4,0 x 10(4) a 7,7 x 10(8) c.f.u. en ratas y en cultivos de órganos traqueales porcinos. No se detectaron sustancias tóxicas secretadas por los micoplasmas en el medio de cultivo. En las investigaciones histológicas se observaron cambios citopatológicos en las células epiteliales, aparentes en la destrucción y pérdida de cilia, vacuolización citoplasmática, inflamación de mitocondrias, orientación periférica basal de las células epiteliales nucleares. El estadio final de la infección se caracterizó por la exfoliación completa de las células epiteliales y la destrucción completa del epitelio multicapa. La localización de los micoplasmas unidos al epitelio ciliar fue demostrada por microscopia electrónica de barrido y transmisión.

In vitro, los efectos bactericidas de la ofloxacina sobre S. aureus
 Dos cepas de Staphylococcus aureus (S. aureus) con sensibilidad diferente a penicilina G, expresadas por la concentración inhibitoria mínima, fueron expuestas in vitro durante 8 h a las concentraciones de ofloxacina en suero oral continua alcanzadas en 600 mg. En ambas cepas la densidad bacteriana fue rápida, pero no se redujo totalmente: una reducción del 99 por ciento no tardó más de 1 y 1,5 h de recuperación. frente al perfil de los niveles séricos y alrededor de 1,5 h frente al perfil de los niveles tisulares. La reducción máxima de la densidad estafilocócica en por ciento (kn) ascendió a 0,0007 y 0,0034 y a 0,0038 y 0,0047 respectivamente. Así, no sólo los perfiles de nivel sérico, sino también los perfiles de nivel de tejido de la piel obtenidos en el hombre, resultaron altamente eficaces in vitro contra S. aureus independientemente de la sospecha bacteriana contra la penicilina G. Por tanto, la ofloxacina oral debe ser útil en las enfermedades estafilocócicas, especialmente en la medida en que esté involucrada el tejido cutáneo.

Detección de marcadores de infección por el virus de la hepatitis B en un colectivo
 Se determinó la ocurrencia de marcadores serológicos de infección por el virus de la hepatitis B entre los miembros de una comunidad recién formada (370 personas). Los marcadores fueron detectados con el uso de métodos altamente sensibles para la detección del HBsAg, anti-HBs, HBeAg, anti-HBc, IgM anti-HBc. En el momento de la formación de esta comunidad se detectó HBsAg, anti-HBs y anti-HBc, respectivamente, en el 4%, 11% y 31,3% y 6 meses después, en el 8,4%, 9,5% y 46. Se ha demostrado la presencia de un número considerable de formas inaparentes de hepatitis B y diferencias en el grado de implicación de los grupos individuales en esta comunidad en el proceso epidémico.

El valor informativo de una prueba de cuestionario en una encuesta epidemiológica
 Para encontrar personas con disminución de la respuesta inmune en grupos organizados, se ha propuesto la prueba de indagación. La prueba ha demostrado ser altamente informativa. Además, se ha demostrado la posibilidad de utilizar este método para la caracterización de la efectividad de las medidas de control epidémico.

Se extendió el contacto diario de la hepatitis viral B
 Se presentan los resultados obtenidos en el estudio de las características de la propagación de la hepatitis viral B en condiciones de foco familiar. Se ha observado que los niños con hepatitis B viral infectan a 4-5 personas por 1.000 contactos, mientras que los adultos no infectan a más de 1 persona por 1.000 contactos. Los resultados del estudio han llevado a la conclusión de que la idea del peligro potencial de los pacientes con hepatitis B como fuente de infección depende de las formas del proceso infeccioso consideradas en la evaluación de su significado epidemiológico. Los casos latentes de infección por el virus de la hepatitis B aparecen con mayor frecuencia entre los contactos de niños enfermos que entre los adultos enfermos, pero las formas manifiestas de la enfermedad son más frecuentemente causadas por la infección en contacto con adultos enfermos.

Prevención específica de los trastornos en el estado inmunitario de los animales de experimentación mediante exposición por inhalación a productos de síntesis microbiológica
 Se ha demostrado la posibilidad de la profilaxis específica del efecto inmunosupresor de los productos de síntesis microbiológica (SMB) en animales de laboratorio por la vacunación preliminar de los animales con la vacuna preparada a partir del cultivo vivo de hongos que liberan MB.

Antígenos de sarampión en secreciones exocrinas
 Se presentan los resultados del análisis de las muestras de saliva tomadas de 157 personas de 1-48 años para la presencia de anticuerpos antisarampión en la prueba de neutralización, la prueba de inhibición de hemaglutinación y la prueba de hemaglutinación pasiva. Los datos obtenidos en este estudio sugieren que los anticuerpos antisarampión pueden ser detectados en saliva durante muchos años después de la formación de inmunidad, pero rápidamente desintegrados después de tomar una muestra de saliva.

Staphylococci in skin microbiocenosis of the breasts in nursing women
 Se han estudiado los niveles de contaminación bacteriana del pezón, la areola y la piel circundante, la ocurrencia y composición de especies de estafilococos en 120 mujeres de enfermería en los días 4-5 después del parto. S. aureus contamina la superficie del pezón y la areola en el 75% de las mujeres examinadas, y en el 57,5% de estas mujeres la contaminación masiva de las zonas anteriormente mencionadas (mayores de 10 unidades de colonia por pc). cm) se observa. En el 80% de las puérperas la ocurrencia de S. epidermidis en el pezón, la areola y la piel circundante han demostrado ser prácticamente iguales. La población de S. aureus colonizando las glándulas mamarias consiste principalmente en cepas hospitalarias; de estas, el 75,97% pertenecen al tipo de fagos 75.

Viral hepatitis A y B como infección mixta en niños
 Los exámenes serológicos de 1.200 niños hospitalizados en el departamento de hepatitis viral durante un año, por la presencia de marcadores de hepatitis A (HA) y hepatitis B (HB) han mostrado una tasa de incidencia del 7% de infecciones mixtas. Se han establecido tres variantes de infección mixta (infección verdadera mixta, HA combinada con portadora asintomática de HBsAg, sobreinfección cruzada) y se ha determinado la importancia relativa de cada una de ellas. La infección mixta tuvo un curso desfavorable con tendencia a la prolongación del proceso patológico que ocurrió en la hepatitis crónica, especialmente en los casos de verdaderas infecciones mixtas (15,9%).

La propagación epidémica de los virus influenza A y B en la URSS en 1985-1986
 Se presentan los datos sobre la propagación de la influenza A y B en otoño e invierno de 1985-1986. Tres epidemias causadas por todos los virus circulantes presentes, B, A (H3N2) y A (H1N1), fueron registradas en la URSS. De estos, la mayor fue la epidemia de influenza B; la morbilidad en la población adulta durante esta epidemia estuvo en el nivel con la tasa de morbilidad característica de las epidemias registradas incluso en el período 1962-1972, especialmente en la escuela.

Característica de la inmunidad en la infección por tifoides asociada a opisthorciasis
 La infección por el tiroides que se desarrolla en personas con opisthorciasis se caracteriza por la aparición de inmunidad sistémica pronunciada, que asegura un curso clínico más favorable de esta infección y promueve una disminución en la aparición de fenómenos diarreicos y bacteriemia. Al mismo tiempo, en pacientes tifoideos, simultáneamente afectados por opisthorciasis, se observa una liberación más intensa del agente infeccioso en el medio ambiente. Esto parece demostrar la presencia de alteraciones en los mecanismos de protección local que regulan el proceso de liberación de bacterias a nivel del tracto gastrointestinal.

Effect of detergent and glicerin on the efficacy of nasal immunotherapy with allergens and on the level of the lymphocyte subpopulation in the organ of local immuno
 La alergia mixta experimental a antígenos estafilocócicos en cobayos fue tratada mediante la administración intranasal de alérgeno estafilocócico con surfactante o glicerina adicionado. Se encontró que el tratamiento produjo un efecto hiposensibilizante con respecto a la hipersensibilidad inmediata y tardía. La adición de glicerina incrementó este efecto. Al mismo tiempo, el nivel de linfocitos T en los pulmones y los ganglios linfáticos del tracto respiratorio volvieron a la normalidad. El detergente utilizado a una concentración de 2% suprimió el efecto hiposensibilizador del alérgeno, estimulando linfocitos T en los ganglios linfáticos del tracto respiratorio y en los pulmones, disminuyendo el número de T-supresores.

La importancia de la insuficiencia corticoidea en los mecanismos de toxicosis en la listeriosis experimental
 La infección de ratones con Listeria condujo, en caso de desarrollo de una forma aguda generalizada de la enfermedad, a la fuerte disminución del contenido de ácido ascórbico y a la casi completa deslipidización adrenal de la corteza. Los cambios histomorfológicos e histomorfológicos más pronunciados se presentaron simultáneamente con la acumulación máxima de Listeria en las glándulas adrenales. La administración de hidrocortisona en el período de desarrollo de la infección aguda produjo una disminución temporal de las manifestaciones de la toxicosis. El efecto protector máximo se logró con la terapia combinada con glucocorticoides y antibióticos.

¿La disfunción cerebral en la discinesia ciliar primaria?
 Para identificar el posible flujo alterado del líquido cefalorraquídeo por defecto del movimiento ciliar, 8 sujetos, incluyendo 6 con síndrome de Kartagener (SK), 1 con diagnóstico de discinesia ciliar primaria en la tomografía cerebral computarizada (TCCCR). Cinco de los 6 pacientes con SK y uno con DCP presentaron FSC anormal (bajada o ausente), mientras que el FSC de 1 paciente con SK y el sujeto con situs inversus fue normal. La evaluación por TC de los cerebros de todos los sujetos fue normal. Al examen de los siete pacientes con SK y DCP se observó engrosamiento de la mucosa. Se concluye que la actividad ciliar lenta o ausente medida in vitro no se asocia con anormalidades cerebrales demostradas por la TC.

Epidemiologia of multiple sclerosis: incidence and prevalence rates in Denmark 1948-64 based on the Danish Multiple Sclerosis Registry
 El Registro de Esclerosis Múltiple danés (REDM) es un registro nacional basado en la población danesa étnicamente homogénea de unos 5 millones. El DMSR fue fundado en 1956 tras una encuesta nacional de prevalencia danesa de SM en 1949 y un registro continuo de casos incidentes de SM desde el 1 de enero de 1948. Incluyen todos los casos de EM danés (o sospecha de EM) diagnosticados por un neurólogo o un servicio de neurología. Las fuentes de notificación son los 22 departamentos neurológicos de Dinamarca, el Registro Nacional del Paciente, los servicios neuropatológicos, el Registro de Causas de Muerte y, hasta 1975, la Corte de Seguros de Discapacidad. Se excluyen los casos notificados que no cumplen con los criterios diagnósticos estandarizados de la DMSR. La estimación de la completitud del DMSR es del 90-95% y la validez es del 94%. Se presentan las tasas de incidencia de SM específicas por edad y sexo para el intervalo 1948-64. La tasa bruta de incidencia anual de SM en Dinamarca fue en el año 1948-64 4,42 por 100.000 habitantes, 22% mayor en mujeres que en hombres. Hubo una variación geográfica significativa de las tasas de incidencia y una tendencia a la baja significativa en las tasas de incidencia durante el intervalo, mientras que las tasas de prevalencia mostraron un ligero aumento.

La respuesta anticardiolipina y su asociación con infecciones en pacientes jóvenes y de mediana edad con infarto cerebral
 En pacientes con trombosis se han encontrado anticuerpos que se unen a la cardiolipina de fase sólida (anticuerpos anticardiolipina, ACA), estrechamente relacionados con la actividad anticoagulante lúpico. La ACA también se observa frecuentemente en pacientes después de infecciones agudas. Para estudiar más a fondo nuestra reciente observación sobre la asociación entre infección e infarto cerebral en pacientes jóvenes y de mediana edad se midió la respuesta anticardiolipina (IgG, IgM, IgA) en sueros pareados de 54 años de edad. En 15 pacientes (28%) se produjo un nivel elevado de ACA IgG-clase o un cambio significativo en el nivel observado en 2 muestras seriadas, pero en solo 4 (7%) controles (p < 0,02). Esos niveles de ACA fueron apenas ligeramente elevados, y no hubo pacientes con niveles que abordasen valores comúnmente observados en pacientes con anticoagulante lúpico positivo. Tampoco hubo pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) como enfermedad de base. La combinación de IgG-clase ACA positivo y probable infección bacteriana previa (basada en datos clínicos, culturales o serológicos) se encontró en 10 pacientes (18%) pero sólo en 2 controles (4%) (p < 0,05). No hubo diferencias significativas en ACA IgM o IgA entre los pacientes y sus controles. Estos resultados sugieren que la respuesta de ACA de clase IgG asociada a infección bacteriana previa probable es más frecuente en pacientes con infarto cerebral que en sus controles comunitarios. Sin embargo, los ACA ligeramente elevados son probablemente solamente indicadores indirectos de infección anterior y no directamente involucrados en la patogénesis de la propia trombosis.

Volumen cerebral y cavidad intracraneal: determinación in vivo por RM
 El volumen cerebral se ve alterado por procesos patológicos como la tumefacción o la atrofia hasta el momento, este es un parámetro que sólo puede ser determinado en el post mortem. En este trabajo se describe una técnica no invasiva mediante resonancia magnética que permite la determinación in vivo del volumen cerebral (VB), volumen de la cavidad intracraneal (VCI), volúmenes ventriculares, corticales y del LCR total intracraneal. La técnica se aplicó a 40 voluntarios normales (20 varones y 20 mujeres) para investigar la variación de estos parámetros con la edad y el sexo tras la normalización con respecto a la VCI. Se encontró una disminución significativa del volumen cerebral normalizado entre los 20 y 60 años en varones en un 1,6% por década. En las mujeres la disminución fue menor (0,5%), pero no fue estadísticamente significativa. Esta técnica permitirá, por primera vez, investigar prospectivamente la correlación entre la función mental y el volumen cerebral en la enfermedad y el envejecimiento.

Deficiencia de glutamato deshidrogenasa (GDH) en diferentes tipos de ataxia cerebelosa hereditaria progresiva
 Se estudió a 29 pacientes afectados por ataxia cerebelosa progresiva (ACP) y 20 controles sanos. Se identificaron 8 pacientes con déficit de GDH, con actividad de GDH 2 DE por debajo del valor medio de los controles. La deficiencia de GDH no identificó un subgrupo de PCA por patrón característico de herencia y/o edad de inicio de la enfermedad. Sin embargo, los pacientes con déficit de GDH presentaron más signos neurológicos que los pacientes sin déficit de GDH. Se observó una correlación significativa entre la deficiencia de GDH y la presencia de signos extrapiramidales, parálisis supranuclear, ausencia de reflejos osteotendinosos y hallazgos electromiográficos neurogénicos.

Epidemiología del ictus en Lund-Orup, Suecia, 1983-85. Incidencia del primer ictus y cambios relacionados con la edad en los subtipos
 Se estudió la incidencia de ictus en el distrito hospitalario de Lund-Orup (población total 200.191), el área de captación local del Hospital Universitario de Lund. Entre el 1 de enero de 1983 y el 31 de diciembre de 1985 se presentaron 1054 casos de primer ictus. Las tasas de incidencia ajustadas por edad (población sueca Dec 1983) fueron 221,2 para varones, 195,8 para mujeres y 208,3 para población total (por 100.000 y año). La razón de letalidad a 30 días fue de 17,5%. El infarto aterotrombótico fue el subtipo más frecuente (58,4%), seguido por embolia cardíaca (30,6%), hemorragia intracerebral (8,3%) y hemorragia subaracnoidea (2,7%). El cambio más importante en la distribución de los subtipos con la edad fue el aumento de la proporción de embolia cardíaca de 13% en los más jóvenes a 44% en los más viejos. El presente estudio pone de relieve la importancia de una cuidadosa determinación de los subtipos de ictus en futuros estudios epidemiológicos.

Muerte cerebral clínica con circulación arterial cerebral preservada
 Presentamos el caso de un varón de 44 años con hemorragia subaracnoidea severa secundaria a un aneurisma roto de la arteria basilar. El examen clínico en 3 días consecutivos cumplió con los criterios para el diagnóstico de muerte encefálica clínica. Sin embargo, las angiografías cerebrales mostraron llenado intracraneal hasta el tercer día después del sangrado. La necropsia mostró infarto agudo del tallo cerebral y cerebelo.

Tratamiento del selenio y la vitamina E de la distrofia muscular de Duchenne: no hay efecto sobre la función muscular
 16 niños con distrofia muscular de Duchenne (DMD) fueron tratados con selenito de sodio y vitamina E durante un año. Un grupo de pacientes (10 varones) fue examinado con una batería de pruebas para evaluar la fuerza y la función muscular y la función cardiopulmonar, y mediante tomografía computarizada de 2 grupos musculares durante los 4 años previos al tratamiento. Seis niños con DMD ingresaron al estudio al inicio del tratamiento. Se realizaron pruebas de fuerza y función muscular, pruebas cardiopulmonares y TAC al inicio del tratamiento y a los 6 y 12 meses. No se encontró ningún efecto beneficioso sobre la fuerza o la función muscular durante el período de tratamiento. Se concluye que el selenio y la vitamina E en dosis altas no mejoran la función muscular en DMD.

Potenciales evocados multimodales, EEG y electrorretinografía en pacientes con distrofia miotónica
 Se registraron los potenciales evocados visuales (PEV) y somatosensorial (GEV) y electrorretinografía (ERG) de 16 pacientes con distrofia miotónica clínica y electromiográficamente verificada. Los resultados se compararon con un grupo control emparejado por edad y sexo y revelaron diferencias estadísticamente significativas entre los valores medios del grupo para casi todos los registros. Además, las pruebas electrofisiológicas individuales anormales fueron relativamente frecuentes en el grupo de pacientes. No se encontró correlación entre las anormalidades en un test en comparación con las anormalidades en los otros test. Además, no se encontró correlación entre el número de anormalidades electrofisiológicas y la frecuencia de la enfermedad en la familia más cercana. El número de pruebas electrofisiológicas anormales aumentó, sin embargo, con la edad de los pacientes y la duración de la enfermedad.

Distribución de los subtipos de componentes específicos del grupo en la esclerosis múltiple
 Los subtipos genéticos del componente específico del grupo (Gc), una proteína que posiblemente influyó en la susceptibilidad a la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana, fueron evaluados por el enfoque isoeléctrico del plasma de 88 pacientes con esclerosis múltiple (EM) y se sometieron a estudios de frecuencias entre 3394 individuos. No encontramos asociación clara entre SM y frecuencias de fenotipos o alelos de la proteína Gc.

Tratamiento operatorio de cáncer de cuello uterino recurrente tras radioterapia
 Durante el período 1976-83, 47 mujeres fueron operadas por cáncer recurrente o persistente del cuello uterino después de la radioterapia inicial. Las operaciones realizadas fueron la operación de Wertheim combinada con disección de los ganglios pélvicos o algún tipo de exenteración pélvica. Con una supervivencia a 5 años del 31% en nuestro material, el tratamiento quirúrgico de las recurrencias localizadas centralmente es una posibilidad realista. Recomendamos un procedimiento exenterativo ya que la cirugía es técnicamente más fácil y las complicaciones requieren un tratamiento quirúrgico menos radical. La operación sólo debe realizarse en indicaciones estrechas con la esperanza de lograr una cura y la selección de los pacientes debe ser rigurosa.

El efecto de Permixon sobre los receptores de andrógenos
 Permixon, el extracto liposterolico de la planta Serenoa Repens es un fármaco recientemente introducido para el tratamiento de la hiperplasia prostática benigna. Se evaluó el efecto de Permixon sobre la unión de la dihidrotestosterona y la testosterona en once muestras diferentes de tejido. El fármaco redujo la captación media de ambas hormonas en 40,9% y 41,9%, respectivamente, en todos los tejidos. Dado que el hirsutismo y el virilismo se encuentran entre otros problemas ginecológicos causados por la estimulación excesiva de andrógenos o por el exceso de respuesta de órganos diana, se sugiere que Permixon podría ser un tratamiento útil en tales condiciones y recomendar nuevas investigaciones terapéuticas.

Obstrucción ureteral por endometriosis
 Se observó un caso de endometriosis que causó obstrucción ureteral en una mujer joven durante 3,5 años. Se concluye que el diagnóstico precoz es importante y que la pielografía intravenosa debe realizarse ante la menor sospecha. En algunos casos se puede probar el tratamiento inicial con Danazol solo. En caso contrario, el tratamiento debe ser quirúrgico, posiblemente combinado con Danazol.

La unión a la albúmina del MADDS-una medida de unión a la bilirrubina- en mujeres durante el embarazo y después del parto y en sus bebés
 El objetivo de este estudio fue investigar el potencial de unión de la MADDS (monoacetildiaminodifenilsulfona) a la albúmina, una medida de unión de la bilirrubina no conjugada, en mujeres sanas durante el embarazo. Las concentraciones séricas de bilirrubina no conjugada, albúmina de reserva para la unión de MADDS y albúmina total se midieron en: (a) 21 mujeres no gestantes; (b) 16 mujeres embarazadas en el momento del parto y en la semana 16-3238. Las concentraciones de bilirrubina no cambiaron durante el embarazo ni en el parto y fueron muy pequeñas en comparación con las concentraciones de albúmina de reserva para la unión del MADDS y la albúmina total. Por lo tanto, la relación de la albúmina de reserva con la albúmina total fue una expresión del potencial de unión de la albúmina para el MADDS en mujeres. Durante el embarazo, la albúmina de reserva disminuyó igual a la albúmina total, por lo que la relación no se modificó significativamente (p > 0,05). Por el contrario, en el parto la albúmina de reserva fue significativamente menor (p < 0,01) que en las semanas 36-38 de gestación, sin diferencia significativa en la albúmina total, es decir, la relación fue significativamente menor que 0,01). Durante los primeros 3 días después del parto la albúmina de reserva aumentó significativamente (p < 0,05), también sin cambios significativos en la albúmina total, por lo que la relación aumentó significativamente (p < 0,05) y se normalizó. El potencial de unión de la MADDS a la albúmina en recién nacidos fue incluso menor que el de sus madres. Como el potencial de unión es reducido tanto en la madre como en el bebé en el parto, se sugiere una relación.

La excreción urinaria de yodo es baja y la tiroglobulina sérica elevada en mujeres embarazadas en partes de Dinamarca
 En el área de Randers de la excreción urinaria de yodo de Dinamarca (que refleja la ingesta de yodo) se encontró muy inferior a los niveles de ingesta recomendados, tanto en mujeres en embarazo tardío [52(23-118) como en controles con mediana de creatinina de n=7; La tiroglobulina sérica elevada en la deficiencia de yodo fue 32,5 microgramos/l (mediana) (rango 10,5-78,0) en las mujeres control y considerablemente mayor en las embarazadas [67,0-385 microgramos)]. Este aumento se debió, probablemente, a la necesidad de yodo extra del embarazo, que no estaba satisfecho con un aumento adecuado de la ingesta de yodo. Los resultados pueden sugerir que las mujeres embarazadas en esta área deben recibir suplementos de yodo y que se debe considerar un programa general de suplementación con yodo.

Niveles séricos de folato en mujeres embarazadas chinas normales a término
 Los niveles séricos de folato fueron determinados por un método de ensayo radioisotópico y analizados en 253 embarazadas normales a término. Ninguno de ellos había recibido algún hematónico durante todo su embarazo. La edad media fue de 27,72 años y la duración media del embarazo fue de 39,50 semanas. La concentración media de hemoglobina en estas embarazadas normales fue de 12,54 g%. El folato sérico promedio fue de 8,57 ng/ml. En este estudio, el 7,51% (19 de los 253) de las embarazadas normales tenían un nivel de folato menor de 3 ng/ml, y sólo 2 de ellas tenían anemia clínica (Hb menor de 11 g%), y una de ellas tenía ferritina sérica. Por lo tanto, la anemia ferropénica pura en mujeres embarazadas puede ser muy rara en China. Ni la multiparidad, la edad ni el número de gestantes jugaron ningún papel en la ocurrencia de la deficiencia de folato. Parece existir una leve relación positiva entre los niveles de folato y la concentración de hemoglobina en mujeres embarazadas chinas.

Causas y resultados de infertilidad en parejas previamente no estudiadas
 La etiología de la infertilidad se evaluó en 98 parejas previamente no estudiadas en el Hospital Central Universitario de Helsinki. Las alteraciones endocrinas femeninas (33%) y las causas masculinas (26%) fueron los factores más comunes de infertilidad. Se encontraron dos o más causas en 28 parejas (29%). Los factores masculinos y femeninos estuvieron involucrados en el 8% de los casos. Dieciocho de 98 mujeres quedaron embarazadas durante la evaluación de la infertilidad antes de cualquier tratamiento. A los cuatro años las tasas acumuladas de embarazo fueron del 65% para todas las parejas y del 60% y 51% para las parejas con infertilidad unifactorial y multifactorial, respectivamente. La edad media fue significativamente mayor (p < 0,05) entre los que no concibieron que entre los que concibieron. Las alteraciones ovulatorias y múltiples causas son factores comunes en la falla reproductiva, pero aun en presencia de infertilidad multifactorial, las derivaciones primarias tienen buenas oportunidades de lograr el embarazo.

En la tasa de embarazo tubario contralateral al cuerpo lúteo
 La implantación ectópica del embrión en el tubo opuesto al ovario que contiene el cuerpo lúteo constituye evidencia de transmigración peritoneal o uterina del huevo. Se investigó la frecuencia de este fenómeno mediante confirmación histopatológica del lado del cuerpo lúteo. Se encontró un embarazo tubárico contralateral al ovario ovular en el 28% de los 67 casos, lo que indica que tanto el ovocitos, el cigoto o el embrión se habían introducido directamente desde la cavidad uterina. Asumiendo que una vez en el sitio medial hay igual posibilidad de entrar en cualquiera de los tubos, se sigue que en el 56% de los embarazos tubarios el huevo ha entrado en el tubo desde la ubicación de la línea media. Los intentos de recuperar el oocito de los tubos en mujeres normales fueron exitosos en menos de 5% de los casos contralaterales al cuerpo lúteo. Se concluye que el embarazo tubario está asociado con un aumento significativo en la ocurrencia de transmigración del huevo.

Estudio prospectivo durante el embarazo y después del parto
 La contractibilidad y capacitación del suelo pélvico fueron investigadas durante el embarazo y después del parto vaginal en 86 primíparas sanas. Un grupo (TG) (n = 38) fue instruido en el entrenamiento del suelo pélvico desde la semana 33 de gestación, mientras que el otro grupo (no-TG) (n = 39) no fue instruido. Ambos grupos fueron medidos por perineometría cinco veces entre las 33a-39a semana de embarazo y aproximadamente 8 semanas después del parto. La mitad de las mujeres también fueron medidas 8 meses después del parto. Al inicio del estudio ambos grupos mostraron la misma fuerza del suelo pélvico. 8 semanas y 8 meses después del parto los TG fueron significativamente (p < 0,05) mejor capaces de contraer el suelo pélvico en comparación con los no-TG. 8 meses después del parto, los TG habían recuperado los valores iniciales de contracción del suelo pélvico a partir de la 33a semana de embarazo, mientras que el no-TG no lo había hecho. Durante el embarazo hubo una mejor capacidad de contraer el suelo pélvico en el TG frente al no-TG, aunque no significativamente. No hubo diferencia en el curso del parto y la frecuencia de complicaciones fue la misma en los dos grupos.

Disminución de la concentración sérica de 5 alfa-pregnana-3,20-diona antes del parto espontáneo
 Se estudiaron las concentraciones séricas de alfa-pregnana-3,20 diona (5 alfa DHP) y progesterona (P) antes del parto espontáneo en 13 mujeres cuya gestación y parto no se complicaron. Se extrajeron muestras de sangre dos veces por semana desde la semana 36 de gestación hasta el inicio del parto espontáneo. Se analizaron los valores de P y 5 alfa de DHP aplicando métodos de RA. Las concentraciones séricas medias de 5 alfa de DHP disminuyeron significativamente durante la última semana de embarazo, de 135 +/- 12 nmol/l 5 días antes del parto espontáneo, a 111 +/- 10 nmol/l en menos de 0,005. No hubo cambios significativos en la concentración de progesterona durante el período de observación. Estos resultados sugieren un cambio en la producción de 5 DHP alfa antes del inicio del trabajo de parto espontáneo.

Reimplantación de un tumor ovárico benigno
 Se describe un caso inusual de tumor ovárico benigno, que había sido arrancado de su sitio anatómico principal habitual y trasplantado a una nueva localización intraabdominal con nuevo aporte sanguíneo desde el epiplón.

Estudio longitudinal de parámetros oculares en pacientes con síndrome de Sjögren primario
 Treinta y cuatro pacientes, que cumplieron con los criterios de Copenhague para el síndrome de Sjögren primario, fueron examinados retrospectivamente para evaluar posibles alteraciones longitudinales en los resultados de Schirmer-1-testgal, Rose-ben. Veintitrés pacientes fueron caracterizados como respondedores a Bromhexine según su respuesta inicialmente positiva al tratamiento sistémico (16 mg x 3 días) y 11 pacientes fueron no respondedores a Bromhexine. Todos los pacientes fueron tratados con sustitutos lagrimales durante todo el período de observación de 27 a 76 meses (media de 53 meses), y todos los exámenes oculares fueron realizados por el mismo oftalmólogo. El grupo respondedor presentó, tanto al inicio como al final del período de observación, un mejor estado ocular en comparación con el grupo no respondedor. Este último grupo presentó significativamente (p < 0,02) menor Schirmer-1 al inicio y al final del período, y significativamente (p < 0,02) mayor puntaje de Rose-bengal al final del período. Además, el grupo de respondedores mejoró la puntuación de Rose-bengal (p < 0,001), mientras que el grupo de no respondedores mejoró tanto en el tiempo de ruptura (p < 0,05) como en la escala de Rose-bengal (p). El uso de una puntuación combinando los resultados de las tres pruebas, es decir, la puntuación ocular, parece ser una herramienta útil en la evaluación de las variaciones longitudinales i estados de ojo seco. Se observó una variación considerable entre los resultados sucesivos de cada prueba ocular, también en los períodos sin tratamiento sistémico.

Usar pH de líquido en los normales, portadores de lentes de contacto y casos patológicos
 El pH del líquido conjuntival se midió con un microelectrodo en el fornix conjuntival inferior de 200 personas. Entre 41 personas binocularmente normales se encontró un pH de 6,93 +/- 0,24 (media +/- DE) del ojo examinado principalmente, independiente del sexo y la edad. El líquido conjuntival fue significativamente más ácido en los portadores de lentes de contacto (6,66 +/- 0,28, N = 26), pero se normalizó después de la remoción del lente (6,49 +/- 0,32- 0,001 = 8,09 +/- menos El líquido conjuntival fue significativamente más alcalino en los pacientes con estenosis lagrimal (7,13 +/- 0,28, N = 11), queratitis (7,14 +/- 0,28, N = 10), especialmente la primera queratitis micótica postrasplante corneal 10,15. Tal vez haya una tendencia a la alcalización en ojos con queratoconjuntivitis seca, mientras que el pH fue normal en los otros estados patológicos, o el número de casos que representan estos puede ser demasiado pequeño.

Prueba de agudeza visual en niños pequeños con las tarjetas de apiñamiento Cambridge a 3 y 6 m
 Para medir el apiñamiento visual se ha utilizado una modificación del test de Guerrdina de un solo optotipo para niños preescolares. Se ha encontrado un efecto de crecimiento significativo en niños entre 3 y 6 años, con una disminución general del efecto en los años preescolares. El apiñamiento en niños de 5-7 años no es significativamente mayor que el encontrado en adultos. No se ha encontrado diferencia significativa en la extensión del crowding utilizando el test a 3 m en lugar de la distancia de visión de 6 m normal, aunque en general se ha encontrado que el test es prácticamente más fácil con una mejor cooperación en niños pequeños. Por estas razones, esta prueba en particular a 3 m parece estar bien adaptada a las pruebas de agudeza en niños preescolares, cuando se requiere una agudeza equivalente a los valores de Snellen.

Actividad ocular con lentes de contacto hidrofílico
 Se utilizó una tarea de discriminación televisada para evaluar el desempeño visual con gafas y luego con lentes de contacto hidrofílicos ('soft') en un pequeño grupo de sujetos humanos. El registro concurrente de la actividad ocular mostró que el aumento de la tasa de parpadeo registrado durante el primer mes de uso de lentes de contacto blandas se confinaba a la fase post-respuesta inmediata del ensayo. Además, a medida que se procedió a la adaptación al lente, el patrón de parpadeo se reveló refinado a la dificultad visual de la tarea.

Tratamiento de la degeneración macular asociada a la edad mediante fotocoagulación láser con resultados visuales 2-8 semanas y 2-4 años después del tratamiento con láser inicial
 Se realizó tratamiento láser con argón azul, argón verde y/o rojo de krypton en 578 ojos en 443 pacientes con degeneración macular asociada a la edad neovascular (DMAE). La agudeza visual se examinó en todos los ojos 2-8 semanas después del tratamiento inicial y en 204 ojos en 167 pacientes 2-4 años después del tratamiento inicial. Los resultados a corto plazo fueron los siguientes: 91/578 ojos (16%) habían mejorado (mayor o igual a 2 líneas sobre la carga de Snellen o pasos equivalentes), 445/578 ojos (77%) permanecieron inalterados y 42 ojos equivalentes. La reducción de la agudeza visual, puede en cerca de la mitad de los 42 ojos ser causada por la aplicación de láser demasiado intenso al inicio de este estudio en 1983 y 1984, donde el tratamiento fue aplicado con argón azul-greeno, que ahora ha sido abandonado. En el grupo con un tiempo de observación de 2 a 4 años, 42/204 ojos (21%) mejoraron, 119/204 ojos (58%) permanecieron inalterados y 43/204 ojos (21%) presentaron una agudeza visual deteriorada. En los 204 ojos la lesión neovascular subretiniana se localizó extrafovealmente en 52 ojos, yuxtafovemente en 114 ojos y subfovealmente en 38 ojos. Cabe señalar que incluso los pacientes con una agudeza visual pre-láser de 6/60 o peor obtuvieron una mejoría de la agudeza visual en 12/27 ojos. Cerca del 40% de los ojos necesitaron retratamiento de 1 a 8 veces. Se desconoce si los resultados obtenidos deben considerarse marginales o más sustanciales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de un láser de neodimio YAG pulsado sobre los cultivos monocapa de células coriorretinianas
 Se examinó el efecto de un láser YAG pulsado sobre monocapas de células coriorretinales mantenidas in vitro en la superficie plástica. En los niveles de energía utilizados se observaron lesiones visibles microscópicas de contraste de fase en todas las distancias focales hasta 2 mm. La microscopia electrónica de barrido demostró enfriamiento de láminas de células desprendidas, desplazamiento de células únicas, agrupación de células y daño severo de membrana celular en el borde de las lesiones. El presente sistema permite evaluar el efecto de diferentes características del láser y modos de aplicación sobre la extensión y morfología del daño en monocapas de células humanas bajo condiciones de fácil control.

