Sesgos estereotípicos en la toma de decisiones sociales y la memoria: probar modelos de proceso de uso de estereotipos
 Dos mecanismos de procesamiento de información que podrían potencialmente contribuir a la discriminación de juicio contra los miembros de grupos sociales estereotipados fueron examinados en dos experimentos, utilizando una tarea de toma de decisiones interesante para el mock. Ambos mecanismos postulados implican un procesamiento sesgado de las evidencias relevantes del juicio. La hipótesis de interpretación afirma que la activación de conceptos estereotípicos influye en las implicaciones probativas percibidas de otras evidencias. La hipótesis de procesamiento selectivo sostiene que la evidencia consistente en estereotipos se procesa más extensamente que la evidencia inconsistente. Los datos de juicio y memoria del primer experimento apoyan la noción general de que la discriminación basada en estereotipos surge del procesamiento de evidencias tendenciosas. El patrón específico de resultados apoyó el procesamiento selectivo en lugar de los sesgos de interpretación como el proceso crítico subyacente a la discriminación de juicio observada. El segundo experimento corroboró esta conclusión mostrando que una manipulación que impide el procesamiento selectivo de la evidencia elimina efectivamente sesgos en los juicios y recuerdos relativos a objetivos estereotipados. Se discuten las implicaciones para una comprensión general del estereotipaje y la discriminación.

Efectos de la exposición a largo plazo a las manifestaciones violentas y degradantes sexuales de las mujeres
 En este estudio investigamos los efectos de la desensibilización emocional a películas de violencia contra la mujer y los efectos de la degradación sexual de películas explícitas y no explícitas sobre las creencias sobre la violación y la objetivación sexual de las mujeres. Los sujetos masculinos veían dos o cinco películas "pornográficas" o "no violentas" grabadas en rayos X "pornográficos" o "género no violento en la adolescencia". Las reacciones afectivas y las percepciones cognitivas se midieron después de cada exposición. Posteriormente, estos hombres y sujetos controles sin exposición completaron un cuestionario voir dire, vieron un conocido o no adecuado ensayo de agresión sexual y juzgaron a la víctima. Los sujetos en situación de violencia se volvieron menos ansiosos y deprimidos y mostraron declives en las respuestas afectivas negativas. También fueron menos simpáticos para la víctima y menos empáticos para las víctimas de violación en general. Sin embargo, fue necesaria una mayor exposición a las películas para afectar la empatía general. No hubo diferencias en la respuesta entre la película sexual R-rated teen y la película X-rated, sexualmente explícita, noviolenta y las condiciones de control de no exposición en las variables de objetivación del ensayo o violación. Se propone un modelo de desensibilización a la violencia mediática y el traslado a la toma de decisiones sobre las víctimas.

Afecto y memoria: efectos de los olores agradables y desagradables en la recuperación de las memorias feliz e infeliz
 La interpretación de los estudios de humor y memoria inducidos se complica por el hecho de que los procedimientos de inducción del humor pueden provocar cognición relacionada con el humor, además del humor per se. Utilizamos olores para producir experiencias positivas y negativas con mínimo compromiso cognitivo. Las universitarias recordaban recuerdos llenos de palabras neutras mientras estaban expuestas a un olor agradable, un olor desagradable o ningún olor. A continuación, los sujetos calificaron sus recuerdos en cuanto a lo feliz o desgraciado que los acontecimientos recordados eran en el momento en que ocurrieron. Los sujetos en la condición de olor agradable producían un porcentaje significativamente mayor de recuerdos feliz que los sujetos en la condición de olor desagradable. Cuando los sujetos que no encontraron los olores al menos moderadamente agradables o desagradables fueron retirados del análisis, se encontraron efectos más pronunciados en la memoria. Los resultados sugieren que la congruencia entre el tono hedónico general de la experiencia actual y el de material en memoria a largo plazo es suficiente para la recuperación de sesgos.

Percepción de la persona y la racionalidad limitada del juicio social
 En este artículo desarrollamos una visión de racionalidad limitada de la relación entre la percepción de la persona y el comportamiento social. Dos tesis de este enfoque son que los comportamientos varían en su significado para los observadores, y que los observadores buscan una utilidad limitada y no global en la formación de impresiones de personalidad. Se espera que los observadores sean sensibles a las tendencias comportamentales generales de los objetivos y a la variabilidad de su comportamiento en las situaciones, pero ambas sensibilidades estén conectadas, siendo mayor para los comportamientos que afectan directamente los resultados de los observadores. En dos investigaciones que involucran extensas observaciones de hora y 6 segundos, examinamos la utilidad limitada de las impresiones de personalidad de las personas, demostrando como la precisión de la impresión está relacionada con el significado de los comportamientos. Los observadores fueron sensibles a la organización de comportamientos agresivos, pero menos sensibles a la organización de comportamientos retirados, incluso cuando la consistencia de esos comportamientos fue comparable. Los resultados aclaran la relación entre las deficiencias inferenciales de las personas en los paradigmas de laboratorio y la utilidad limitada de la percepción de la persona en el ambiente natural.

Factores motivacionales en hombres sexualmente agresivos no incarcerados
 La investigación sobre los agresores ha demostrado la importancia de varios factores motivacionales clave en la agresión sexual masculina. En particular, la ira de las mujeres y la necesidad de dominarlas o controlarlas han sido repetidamente implicadas. Aunque la ira y el poder también se han mostrado importantes en la comprensión de los hombres universitarios que reportan conductas sexualmente agresivas, hay poca investigación sobre lo que subyace a estos motivos. Esta investigación combina preguntas que evalúan estos factores motivacionales subyacentes, así como preguntas relacionadas con la motivación y la desinhibición sexual subyacentes, con una versión ligeramente modificada del Sexual Experiences Survey (Koss & Oros, 1982). En el Estudio 1, los sujetos fueron 184 estudiantes del sexo masculino. El análisis factorial de las preguntas que componen las cuatro escalas arrojó cuatro escalas ligeramente modificadas. Las escalas de medición de la ira subyacente, el poder subyacente y la desinhibición diferenciaron significativamente a los hombres sexualmente agresivos de los no agresivos, pero no a los hombres coercitivos, manipulativos o no agresivos. En una replicación en una muestra menor (n = 70), la ira subyacente, el poder subyacente y la desinhibición volvieron a diferenciar hombres sexualmente agresivos de hombres no agresivos.

Estrés académico, apoyo social e inmunoglobulina A secretora
 Se examinó la relación del estrés académico y el apoyo social a las concentraciones salivales de inmunoglobulina A secretora (S-IgA), una clase de anticuerpos que juega un papel importante en la defensa de la mucosa contra las infecciones agudas del tracto respiratorio superior. Ensayamos muestras de saliva total no estimulada recolectadas de 15 universitarios sanos 5 días antes de su período de examen final, durante su período de examen y 14 días después de su último examen final para las concentraciones de S-IgA por vía radial. Los estudiantes calificaron el clima psicológico general de la universidad como más estresante durante el período de examen en comparación con los otros dos períodos. Paralelamente, sus concentraciones salivales de S-IgA fueron menores durante el período de examen. Los estudiantes que reportaron un apoyo social más adecuado en el período pre-examen tuvieron niveles de S-IgA consistentemente más altos que sus compañeros que reportaron menos apoyo social adecuado. Este último hallazgo es consonante con la hipótesis de efectos directos del apoyo social, que afirma que el apoyo social mejora los resultados de salud independientemente de si el individuo está expuesto a experiencias estresantes.

Represión de los recuerdos emocionalmente marcados: la arquitectura de las emociones menos complejas
 Se solicitó a los sujetos que recordaran recuerdos de eventos que evocaran sentimientos de rabia, tristeza, miedo y vergüenza. Estos recuerdos evocaron patrones de emociones dominantes y no dominantes. Las emociones dominantes evocadas por los eventos recordados no fueron menos intensas para los represores que los no represores, pero los patrones de emociones no dominantes fueron menos intensos que los de los no represores. Los datos sugieren que para los represores la red asociativa de memorias emocionales negativas puede ser más discreta y menos compleja que para los no represores. Este hallazgo fue consistente con investigaciones recientes que indican que los recuerdos emocionales negativos son menos accesibles para los represores que para los no represores. El patrón de efectos multivariantes sugiere que esta arquitectura memorial represiva puede servir para aislar recuerdos asociados al miedo.

Estrés crónico y estilos de afrontamiento: comparación de estudiantes de ambos sexos
 Se compararon las conductas de afrontamiento de hombres y mujeres para probar la teoría de que los hombres utilizan más frecuentemente estrategias de afrontamiento instrumentales que las mujeres, que se piensan en utilizar soluciones de afrontamiento centradas en la emoción. Fueron entrevistadas 51 mujeres y 39 estudiantes de primer año de sexo masculino por teléfono tres veces por semana durante 8 semanas, utilizando un inventario desarrollado para 28 estresores crónicos. Se utilizaron análisis de varianza para probar diferencias de género en la frecuencia de estresores diarios, percepciones concomitantes de estrés y utilización de conductas de resolución de problemas. La mayoría de los análisis no mostraron diferencias de género. Las implicaciones de estos hallazgos son discutidas a la luz de las expectativas culturales.

La personalidad como base para las predilecciones teóricas
 Cuatro grupos de científicos conductuales con persuasión teórica divergente-43 sociólogos, 25 conductistas, 35 psicólogos de la personalidad y 16 especialistas en desarrollo humano-demostraron puntuaciones medias significativamente diferentes en dos medidas de la escala OrganOM. El OMPI, que parece ser más sólido psicométricamente que el WHS, mostró en 12 grupos adicionales de sujetos (N = 622) correlaciones consistentes con autoinformes y evaluaciones de personalidad, intereses intelectuales e interpersonales. En conjunto, los dos estudios sugieren que los presupuestos filosóficos de los científicos comportamentales (por ejemplo, si la realidad es mejor descrita por elementos estables, aislados o cambiando patrones holísticos; y si las personas son pasivas y activas).

Efecto de la amiodarona sobre la disposición de la procainamida en la rata
 Examinamos el efecto de la amiodarona sobre la disposición de la procainamida en la rata para determinar el mecanismo de interacción relatada entre amiodarona y procainamida y determinar el efecto de la amiodarona sobre el fármaco. Los animales recibieron un pretratamiento de 5 d con clorhidrato de amiodarona (100 mg/kg) o diluyente antes de la administración intravenosa de 50 mg/kg de clorhidrato de procainamida. El aclaramiento plasmático, el volumen de distribución y la semivida de la procainamida no difirieron significativamente entre los dos grupos. La recuperación urinaria de la N-acetilprocainamida aumentó un 31% (p < 0,01) en animales pretratados con amiodarona. Sin embargo, no hubo cambios en el aclaramiento parcial de procainamida a N-acetilprocainamida. Ni el aclaramiento renal de la procainamida ni la N-acetilprocainamida se alteraron con el pretratamiento con amiodarona. Estos datos sugieren que la amiodarona interactúa con la procainamida por la reducción de una vía alternativa de eliminación, posiblemente del metabolismo oxidativo.

Farmacocinética estereoselectiva del flurbiprofeno en humanos y ratas
 El flurbiprofeno, un ácido 2-arilpropiónico (2-APA) antiinflamatorio no esteroideo (AINE), se presenta como racemato y se utiliza como tal. Aunque la actividad de 2-APAs se debe principalmente a sus enantiómeros S, la información sobre la farmacocinética del flurbiprofeno se basa generalmente en la medición de las concentraciones totales de S- y R-flu. En este trabajo se estudió la farmacocinética de los enantiómeros de flurbiprofeno después de dosis únicas en humanos y ratas. Tras la administración i.v. de 10 mg/kg de flurbiprofeno racémico a ratas Sprague-Dawley macho, las concentraciones plasmáticas fueron consistentemente mayores para S-flurbiprofeno +/- 39 mg. En ratas canulados por vía biliar, la excreción biliar contenía sólo el 3,6-5,2% de la dosis como flurbiprofeno conjugado (S:R = 1,2-2,1). Después de la administración del R-flurbiprofeno en la rata, ambos enantiómeros se encontraron en el plasma [AUC(R): AUC(S) = 0,10-0,16], indicando un grado limitado de bioinversión enantiomérico. Esto es consistente con la escasa absorción de flurbiprofeno en la grasa descrita previamente. En voluntarios sanos también se observó estereoselectividad significativa en la concentración plasmática del fármaco después de dosis orales de 100 mg [AUC-(S): AUC(R) = 45,4 +/- 12,7 mg.L-1. En comparación con el enantiómero R, el S-flurbiprofeno tiene un menor volumen de distribución (7,23 +/- 1,9 versus 8,41 +/- 3,0 L) y el aclaramiento total (1,23 +/- 0,34 +/- 1,47 h). En la orina, por otro lado, la configuración de R fue predominante, ya que mayores cantidades del enantiómero R fueron encontradas tanto como el flurbiprofeno conjugado como un metabolito no identificado. Se detectaron cantidades insignificantes de enantiómeros de flurbiprofeno intactos en la orina. La estereoselectividad observada en humanos no puede ser atribuida a la bioinversión enantiomérica, ya que no se detectó S-flurbiprofeno en plasma y orina después de la administración oral de R-flurbiprofeno.

Farmacocinética del flunoxaprofeno en ratas, perros y monos
 Se estudió la cinética del flunoxaprofeno, un antiinflamatorio no esteroideo, en ratas (Charles River), perros (beagles) y monos (Macaca fascicularis). Los niveles plasmáticos, después de la administración oral y iv de 20-40 mg/kg, y la excreción urinaria fueron seguidos durante 24-72 h; las determinaciones se realizaron por cromatografía de gases. También se determinaron los niveles en diversos órganos y en la bilis de rata. Los parámetros farmacocinéticos muestran similitudes notables en las tres especies estudiadas: alta biodisponibilidad, extensas biotransformaciones con pequeña excreción urinaria de fármaco no modificado, aclaramiento total entre 40 y 50 mL/h/mL, y niveles plasmáticos máximos de aproximadamente. Las ratas muestran un alto valor en el volumen de distribución (2 L/kg), mientras que los perros y monos muestran un volumen de distribución entre 0.13 y 0.18 L/kg. En la rata, la semivida del medicamento es de aproximadamente 70 h, mientras que en el perro y en el mono se encontró una semivida de aproximadamente 2 h.

Transporte hepático limitado por membrana de los metabolitos conjugados de 4-metilumbelliferona en ratas
 Los transportes hepáticos de 4-metilumbelliferona (4-MU) y sus metabolitos conjugados, el glucurónido (4-MUG) y el sulfato (4-MUS) fueron investigados en ratas con varios métodos. La razón de extracción (E) se estimó con el método de dilución de múltiples indicadores (MID) utilizando hígado de rata perfundido aislado. Los valores de E para 4-MUG y 4-MUS fueron mucho menores (menos de 0,2) que para el compuesto original, 4-MU (0,89). Además, se examinó la simulación de las curvas de flujo de conjugados a partir del modelo "distribuido" en el que se varió la permeabilidad entre la sangre y los hepatocitos. Cuando la permeabilidad fue mucho menor con relación al flujo sanguíneo hepático, la curva simulada fue superpuesta en la curva de dilución. Estos resultados sugieren que las permeabilidades a la entrada de estos conjugados son tan bajas que la pequeña extracción ocurre durante el paso a través del hígado. Medindo la captación unidireccional de estos conjugados en el hígado con el método de filtración centrífuga in vitro utilizando hepatocitos aislados, determinamos las permeabilidades de influjo (línda total) para el hígado. El valor de PSinf(total) determinado con el método in vitro fue extrapolado a aquel por gramo de hígado, asumiendo que 1 g de hígado tiene 1,3 x 10(8) células. Los valores de PSinf(total) para 4-MU, 4-MUG y 4-MUS fueron 4,8, 0,06 y 0,11 mL/min/g de hígado, respectivamente. Así, las permeabilidades de la entrada para 4-MUG y 4-MUS fueron mucho menores que el flujo sanguíneo hepático (1,6 mL/min/g hígado), confirmando los resultados del método de la DMI.

Un nuevo método de dosificación para la administración de fármacos a las vías aéreas del pulmón de rata aislado perfundido
 Se describe un método novedoso para la administración reproducible de cantidades líquidas conocidas a las vías aéreas periféricas del pulmón de rata aislado perfundido. La base de la técnica fue utilizar una dosis métrica de 25-microL de propelente de fluorocarbono para expulsar líquido (como aspersión gruesa) de un cartucho de dosificación de gases intratraqueales inflado simultáneamente. La metodología se ilustra mediante la administración de volúmenes de 100-microL de soluciones acuosas de fluoresceína disódica a una serie de preparaciones pulmonares. La reproducibilidad y la distribución regional de la dosificación se determinaron por disección, homogenización y ensayo fluorimétrico. Aunque el tinte se distribuyó no uniformemente entre los lóbulos pulmonares, en una serie de preparaciones, 65,9 +/- 4,8% de la dosis recuperada se depositó todavía en la periferia pulmonar, a partir de la cual se cree que ocurre. El método permitirá estudiar la cinética de transferencia vía aérea-perfusión para compuestos administrados en diferentes formulaciones líquidas.

Determinación de las trazas de hidroxilamina en el fármaco a granel del ácido proprionohidroxámico y en las preparaciones farmacéuticas por cromatografía de gases capilares
 Se describe un ensayo cromatográfico específico, sensible, preciso y preciso de gases capilares para determinar los niveles traza de hidroxilamina, un mutagen bien conocido, en el tratamiento con ácido propiónico a granel y en preparados orales. El procedimiento analítico involucra la derivación en un medio nonacuoso con ciclohexanona y el uso de un estándar interno. El derivado es entonces determinado por CG capilar con un inyector frío en columna y un detector selectivo de nitrógeno. También se determinaron los efectos de diferentes matrices en la medición. El límite inferior de cuantificación fue de 7 ppm y la respuesta fue lineal de 10 a 260 ppm. El procedimiento es lo suficientemente sencillo y rápido para fines de rutina.

Aplicar la dimensión fractal al estudio de la rugencia superficial de sólidos granulares y excipientes
 Este informe describe el uso del análisis fractal en el estudio de la rugedidad superficial de los sólidos farmacéuticos. La comparación de la dimensión fractal de los gránulos y de los excipientes elaborados por diferentes técnicas reveló una posible correlación entre el comportamiento físico de estos gránulos y su geometría de superficie. Se discuten las aplicaciones de la herramienta propuesta en el estudio de la geometría de superficie de sólidos farmacéuticos a granel.

1. Reconocimiento
 Los registros de casos de una práctica de grupo han sido utilizados como base de datos para un estudio longitudinal, controlado de desempleo y salud. Los análisis numéricos previos muestran incrementos en la morbilidad reportada en las familias amenazadas y experimentadas con el desempleo. Las enfermedades relatadas han sido clasificadas por categoría diagnóstica. Las enfermedades normalmente más prevalientes fueron presentadas con menor frecuencia cuando el trabajo de los pacientes era inseguro y perdido, contrariando la sugerencia de que el exceso de morbilidad referido por los desempleados resulta solamente de la menor tolerancia a los síntomas. Al reensamblar los datos según el número de consultas por episodio se indicó una verdadera morbilidad por desempleo. Después de la pérdida de empleo entre los trabajadores del sexo masculino hubo un aumento significativo en el número de episodios para los cuales hubo cuatro o más consultas. Se postula que el desempleo lleva a la salud crónica del enfermo.

Descripción y evaluación de un curso para la práctica del enfermero
 Hay una mayor conciencia de las necesidades de la práctica de las enfermeras para la educación continua y tanto el informe de la revisión comunitaria de enfermería como el papel blanco del gobierno que promueven una mejor salud lo han destacado. Se describe un curso para la práctica de enfermería en el cual el currículo fue basado en investigaciones previas sobre sus requisitos. Una evaluación del curso demostró cambios en la actitud hacia el trabajo del profesional y un aumento general de la confianza del grupo. También se midieron las percepciones del curso y la relevancia del contenido. Se da el costo del curso y se discute la dirección futura de la formación.

Aumentar la participación de los pacientes mediante una consulta extendida: un estudio de la ciudad interior
 Una práctica de la ciudad interior en Birmingham ha desarrollado un nuevo estilo de consulta ampliado para aumentar la participación de los pacientes en la atención primaria, basado en iniciativas previas en la práctica, en particular permitiendo el acceso de los pacientes a los registros médicos, adoptando un estilo de recepción abierto. En una consulta de tres etapas con duración aproximada de 30 minutos, se ofreció a los pacientes una sesión con un recepcionista para el acceso a las historias clínicas, una sesión de 15-20 minutos con un médico o enfermera y una sesión de auto ayuda con un recepcionista. Esta amplia consulta fue acogida por los pacientes, que mostraron un marcado grado de participación, y también aumentó la satisfacción y la cooperación del equipo del proyecto. Este tipo de consulta proporciona un modelo para aumentar la participación de los pacientes en la práctica general.

La organización del cribado cervical en la práctica general
 El cribado cervical bien organizado en la práctica general puede tener considerables recompensas clínicas y financieras. Sin embargo, en una encuesta aleatorizada de médicos generales del Reino Unido sólo el 43% realizó un sistema de cribado cervical que permite identificar e invitar a las mujeres no testadas a realizar una prueba de cribado cervical con una edad más temprana, una práctica rural positiva. Ser mujer o tener pareja femenina no se asoció estadísticamente con el cribado sistemático. Los resultados demuestran la necesidad de educación en la práctica general que enfatiza la relevancia y la importancia del cribado cervical y la contribución esencial que puede aportar cada médico general individual al éxito de todo el programa de cribado cervical.

Comprender las abreviaciones latinas: una encuesta
 Se envió un cuestionario a los directores de médicos generales y a los practicantes y a los farmacéuticos minoristas del oeste de Escocia para determinar el grado de traducción de 20 abreviaturas latinas. Los resultados mostraron que los farmacéuticos tenían un alto nivel de comprensión, pero que los médicos de familia y los estudiantes malinterpretan algunos de los términos menos utilizados. La incomprensión fue más probable entre los médicos de cabecera que entre los directores.

Experiencia temprana con transferencia intrafallopía de gametos (GIFT) e inseminación intraperitoneal directa (DIPI)
 Presentamos nuestra experiencia inicial con la transferencia intracaopáusica de gametos (GIFT) e inseminación intraperitoneal directa (DIPI) combinada con la inseminación intrauterina (IUI), dos métodos recientemente descritos de asistencia. Se incluyeron 69 pacientes (93 ciclos). Treinta y tres pacientes (51 ciclos) ingresaron al programa DIPI/IUI y 36 pacientes (42 ciclos) ingresaron al programa GIFT. La edad media, la duración y la etiología de la infertilidad fueron similares en ambos grupos. En el programa GIFT ocurrieron 12 embarazos, con una tasa de embarazo del 29% por ciclo y un 33% por paciente. En el programa DIPI/IUI solo se produjeron 3 embarazos, con una tasa de embarazo del 6% por ciclo y una tasa de embarazo del 9% por paciente. Con la tasa de nacidos vivos de fecundación in vitro (FIV) de 12% por transferencia embrionaria, se concluye que el FGI es más exitoso que el DIPI/IUI o FIV en pacientes con trompas de Falopio patente. Se requieren más estudios controlados para evaluar el papel futuro de la DIPI/IUI en la práctica clínica.

Linfoma orbitario primario no Hodgkin
 Entre 1954 y 1980, 9 pacientes con linfoma no Hodgkin de órbita fueron tratados en el Centro Regional de Radioterapia del Hospital Mount Vernon. Tras la radioterapia se observó regresión local completa del tumor en todos los casos. Tres pacientes desarrollaron posteriormente enfermedad recurrente, que fue fatal en dos casos. La supervivencia global a 5 años fue del 89%.

Hallazgos neurootológicos en niños normales
 Se presentan los hallazgos de una evaluación neuro-otológica de 100 escolares normales y 21 adultos. Los resultados muestran cambios en el reflejo vestíbulo-ocular con la edad que son de importancia en la interpretación de futuras pruebas. También dan una visión fascinante de los procesos de maduración que se producen en el niño en crecimiento.

Glándula salival parótida del elefante africano (Loxodonta africana): estructura y composición de la saliva
 Se examinaron muestras de glándulas salivales parótidas de elefante completo (Loxodonta africana) a (n=6) y saliva aspirada a partir de sus principales conductos excretores y bioquímicos macroscópicos. Se comparó la composición de la saliva con la de la sangre. Las parótidas (n=12; media = 7,4 kg) son homocrinas y de naturaleza seromucosa. Las células mioepiteliales están bien desarrolladas a lo largo de los ductos intercalados y sus procesos se extienden a porciones proximales de acinos aliados. La saliva es hipotónica y contiene concentraciones relativamente bajas de sodio y glucosa y altas concentraciones de potasio, urea, calcio y fósforo. La ausencia de niveles detectables de alfa amilasa niega un papel digestivo y el secreto voluminoso, evidentemente, ayuda a la deglución al humedecer y lubricar la gran masa de hojas ingeridas.

La relación entre las prácticas de gestión agrícola y la incidencia del síndrome de la canal húmeda en ovinos
 Los agricultores que experimentan regularmente el síndrome de la canal húmeda tienden a la granja a escala más amplia y aplican prácticas de manejo insuficientes, evidenciadas por la falta de registro, menor frecuencia de manipulación de ovinos y manejo inadecuado del pastoreo. El sobregrazamiento y el deterioro de las pastas naturales están agravados por las condiciones de sequía. La alimentación de suplementos o la provisión de una sal de licor no está relacionada con el síndrome de la canal húmeda. Tampoco puede demostrarse la relación entre el transporte y la distancia del matadero, el tipo de alimentación en las plumas de la explotación, la retención de bebidas alcohólicas y la sobrehidratación antes del sacrificio con la incidencia del síndrome de la canal húmeda. La susceptibilidad para el desarrollo de esta afección probablemente ocurre mientras el animal vivo aún está en la granja.

La abundancia estacional de garrapatas adultas de ixodid en ovejas de Merino en el estado libre de naranja suroeste
 Con excepción de octubre, cuando no se realizaron recolecciones, se recolectaron garrapatas adultas a intervalos semanales de febrero 1986 a enero 1987 de 20 ovejas seleccionadas al azar de una manada de 60. Ixodes rubicundus fue la garrapata más abundante y estuvo presente entre abril y septiembre con un pico en mayo. Hyalomma marginatum rufipes fue la siguiente garrapata más numerosa. Se recuperó a lo largo del año, registrándose las cargas máximas entre noviembre y abril. Pequeñas cantidades de un Rhipicephalus sp. (near R. pravus) también fueron recolectados. Estas exhibieron un pico mayor durante febrero y un pico menor durante agosto. Un programa de descenso para prevenir la parálisis causada por I. rubicundus y Rhipicephalus sp. (near R. pravus) se sugiere.

Prevención de golpes en ovejas por cipermetrina
 Los corderos de oveja de Merino (n = 500) fueron utilizados en un ensayo para evaluar la eficacia de la cipermetrina en la prevención de golpes en el ganado ovino. Trescientas de estas corderos fueron tratadas con cypermetrina 300 mg cada una y se corrieron como una manga separada. Se utilizaron 100 corderos como controles no tratados y 100 corderos adicionales fueron tratados tópicamente con un regulador de crecimiento larval como animales de control tratados. Se encontró que los piretroides sintéticos proporcionaron protección total durante 3 semanas contra la huelga de Lucilia cuprina. El desafío débil fue pesado y el 26% de los animales control no tratados fueron golpeados en el período de 4 semanas de ensayo.

Resistencia de Libyostrongylus douglassi en las estrigas a levamisol
 Mientras que el fenbendazol a 15 mg kg-1 solo o en combinación con resorantel redujo la carga total de Libyostrongylus douglassi en más del 98%, levamisol solo a 30 mg. Estos resultados con levamisole no corresponden a la tasa de eficacia registrada que se da como mínimo el 80% en Sudáfrica. Este parece ser el primer caso reportado de resistencia a los antihelmínticos en las estrigas.

El tratamiento de garrapatas en tortoises con amitraz
 Amitraz a una concentración de 2 ml litre-1 de agua indujo exitosamente desprendimiento de Amblyomma marmoreum y garrapatas Amblyomma hebraeum de la montaña tortoise, Ge. Las garrapatas separadas murieron sin reasignar. En la fuerza utilizada, el amitraz no presentó efectos adversos aparentes sobre los tortoises.

Transporte de cloruros en vesículas de membrana apical del epitelio traqueal bovino: caracterización mediante un indicador fluorescente
 El transporte de C1 en vesículas de membrana apical derivadas de células epiteliales traqueales bovinas se estudió mediante el indicador fluorescente sensible C1 6-metoxi-N-(3-sulfopropyl) quinolinio. Con un gradiente de 50 mM C1 inward dirigido a 23 grados C, la tasa inicial de entrada de C1 (JC1) se incrementó significativamente de 0,32 +/- 0,12 nmol.sec-1.mg de proteína-1. A 37 grados C, con potencial de membrana clampado a 0 mV, hubo una disminución de 34 +/- 7% (n = 5) en JC1 a partir de un valor de control de 0,37 +/- 0,03 nmol adición de 2 mg. No se alteró significativamente JC1 (valores de JC1 dado como porcentaje de cambio del control): 50 mM cis Na (-1 +/- 5%), 0,1 mM furosemida (-3 +/- 4%), 0,1 mDS en presencia de KDK Con gradientes de aion de 50 mM, las tasas iniciales de entrada de Br e I (JBr y JI, respectivamente) no fueron significativamente diferentes de JC1.JC1 aparente de la proteína CCATd.

El ARN de origen del ensamblaje del virus del mosaico del tabaco. Características funcionales definidas por la mutagénesis dirigida
 El reensamblaje in vitro del virus del mosaico del tabaco (TMV) se inicia con el reconocimiento específico por el agregado de discos de proteínas virales de una secuencia interna del ARN TMV, conocido como origen de montaje (Oa). Esta secuencia de ARN contiene una estructura punteada de tallo (loop 1), que se considera el blanco de unión al disco en la iniciación de ensamblaje, la cual tiene la secuencia característica AAGAAGUCG expuesta como un eje único. Se demuestra que una secuencia de ARN 75-base que abarca el bucle 1 es suficiente para dirigir la encapsidación por discos de proteína de la capa TMV de un fragmento de RNA heterólogo. Esta secuencia y estructura del ARN, suficiente para el ensamblaje de TMV in vitro, fue explorada por mutagénesis dirigida por sitio. El análisis de la estructura del RNA identificó mutaciones que parecen afectar el ensamblaje a través de una perturbación en la estructura del RNA, más que por un efecto directo sobre la unión a proteínas de la bata. La unión de la secuencia del RNA del asa 1 apex a discos proteicos de revestimiento se mostró debida principalmente a sus residuos de G habitualmente repetidos. Las secuencias como (UU)3 y (GUG)3 son igualmente efectivas al iniciar el montaje, lo que indica que las otras bases están menos restringidas funcionalmente. Sin embargo, la sustitución de las secuencias (CCG)3, (CUG)3 o (UCG)3 redujo la tasa de iniciación del montaje, indicando que los residuos C son desfavorables para el montaje. Dos secuencias adicionales de ARN dentro de la secuencia de 75-base de Oa, ambas de la forma (NNG)3, pueden desempeñar papeles subsidiarios en la unión a discos. La estructura del RNA juega un papel importante en la autorización del reconocimiento selectivo del ARN-proteína, ya que la alteración de la curva de ARN próxima al ápice del tallo del bucle 1 reduce la tasa de unión del disco, como ella misma. Considerando que la secuencia de ARN que compone el pezón no afecta en general la especificidad de la interacción proteína-ARN, es necesario presentar la secuencia de señal del ápice en una conformación especial. Se discuten los mecanismos para esto.

La activación estrógeno-dependiente de los genes apolipoproteína II y vitelogenina de muy baja densidad aviar, así como las alteraciones transitorias en la poliadenilación y estabilidad del ARNm tempranas durante la inducción
 La administración de estrógenos a vertebrados productores de huevos activa la expresión hepática de los genes de las proteínas mayor, egg-yolk en animales inmaduros y machos maduros. Dos genes de la proteína de yema aviar, que codifican la apolipoproteína II de muy baja densidad (apoVLDLII) y la vitelogenina II, son diamantes abundantes antes de la estimulación con estrógeno. La acumulación de esos ARNm ha sido atribuida tanto a la inducción de la transcripción como a la estabilización selectiva del ARNm dependiente de estrógeno. Hemos detectado alteraciones en el tamaño del ARNm de apoVLDLII que ocurren durante las primeras 24 horas y que son atribuibles a un cambio en la extensión de la poliadenilación a medida que se aborda el estado estacionario. Los ensayos de transcripción in vitro indican que la activación primaria de ambos genes se realiza relativamente lenta y que las tasas máximas de acumulación de mRNA ocurren cuando los genes apoVLDLII y vitelogenina II se expresan completamente inducidos en 30% y 10%, respectivamente. Los datos de transcripción combinados con la alteración estructural del ARNm de apoVLDLII sugieren que la estabilidad de los dos ARNm puede cambiar conforme se aborda el estado estacionario. Hemos evaluado la compatibilidad de esta sugerencia con estimaciones anteriores de la cinética de acumulación de ambos mRNAs mediante el desarrollo de un algoritmo generalmente útil que predice el abordaje de la cinética de estabilidad en estado estacionario en condiciones donde la tasa de respuesta cambia. Los resultados predicen que la estabilidad de ambos ARNm disminuye por lo menos de dos a tres veces durante el abordaje del estado estacionario y que, aunque una desestabilización adicional del ARNm de apoVLDLII después de la retirada.

Análisis genético de la estructura y función del fago T4 tRNASer
 Hemos determinado las secuencias nucleotídicas de 55 mutaciones espontáneas que inactivan un gen supresor de la fagosa T4 tRNASer. La mayoría de las mutaciones causaron sustituciones o deleciones de nucleótidos únicos en 18 posiciones diferentes en el ARNt. Dos de las tres mutaciones que permitieron la síntesis del ARNt maduro tuvieron sustituciones nucleotídicas en la unión de los tallos dihidrouridina y anticodon, sugiriendo que esa región de la aminoalación de tRNA es importante. La tercera mutación que sintetiza ARNt tuvo una deleción nucleotídica en el bucle anticodon, que presumiblemente afectó la capacidad traslacional del ARNt. Se secuenciaron 58 mutaciones espontáneas de reversión derivadas de cepas con los genes supresores inactivos. Algunos de estos regeneraron la secuencia inicial del ARNt, mientras que otros generaron una mutación en segundo lugar en el ARNt. Estas mutaciones de segundo lugar restauraron las bases helicoidales al ARNt que había sido eliminado por las mutaciones iniciales. Los nuevos emparejamientos de base involucraron a G.C y A.U, y el par de la lava A.C en ciertas posiciones en el ARNt. Este hallazgo establece la existencia de un par de la laceración A.C en las hélices del ARNt.

Análisis mutacional del gen del citocromo b mitocondrial de ratón
 La proteína del complejo de cadena respiratoria mitocondrial bc1 del citocromo protonmotivo b proteína contiene dos centros de reacciones, denominados Qo y Qi, que pueden ser distinguidos por los efectos de diferentes inhibidores. Se han determinado las secuencias nucleotídicas de los genes del citocromo b mitocondrial de una serie de mutantes de células de ratón seleccionados para aumentar la resistencia a los inhibidores. Cada mutante contiene un único cambio de nucleótido que resulta en una sustitución de aminoácidos. Cuando se considera la proximidad de los residuos de aminoácidos alterados a las histidinas involucradas en la ligadura del heme, los resultados apoyan un modelo de dominación del citocromo b en el cual hay ocho dominios transmembrana Waste. La sustitución del residuo Gly38 por vaina resulta en resistencia a los inhibidores de Qi antimicina A y funiculosina, pero no a 2-n-heptil-hidroxiquinolina-N-óxido. Basado en comparaciones de secuencias de las proteínas mitocondriales y bacterianas del citocromo b y cloroplasto b6, la región de la molécula implicada en la unión a la antimicina es tan conservada como los dominios involucrados en el heme. Se sugiere que el dominio de unión a la antimicina del citocromo b esté involucrado en la formación del centro de reacción de Qi. Las alteraciones de los residuos de Gly142 y Thr147 resultan en resistencias a mixotiazol y estimtellina, respectivamente. Mientras ambos inhibidores bloquean el centro de reacción de Qo, las dos mutaciones no confieren resistencia cruzada entre sí. Esta región del citocromo b es la más conservada durante la evolución y probablemente estos sitios de unión a inhibidores se produzcan dentro del dominio proteico que constituye el centro de reacción de Qo. Además, existe una región menos conservada de la proteína, definida por el residuo de Leu294, que puede funcionar en la unión de las porciones hidrofóbicas de los inhibidores de Qo.

Base molecular para la mutación en una proteína de superficie expresada por parásitos de la malaria
 Plasmodium sablesi parasites aislados de un mono rhesus vacunado con una proteína de superficie de merozoitos de 143.000/140.000 Mr. Para estudiar las bases moleculares de las mutaciones, una biblioteca de expresión de lambda gt11 cDNA construida a partir del clon original del parásito fue tamizada con un antisuero de conejo específico para la proteína 143. Dos clones de cDNA que se mapearon a los extremos 5' y 3' del gen híbrido a dos cromosomas de 3,6 x 10(6) kilobases y 1,8 x 10(6) kilobases. El gen del cromosoma base 3.6 x 10(6) se identificó como el gen que expresa la proteína del Sr 143. 143.000/140.000. Dado que los dos clones de cDNA también hibridan en alta frecuencia con el cromosoma base 1,8 x 10(6), parece que el gen 143.000/140.000 del Sr estaba involucrado en una duplicación ancestral e intercromosomal. Hemos analizado parásitos mutantes utilizando los clones de cDNA y un fragmento de base de 7000 del ADN genómico que contiene el gen 143.000/140.000 del Sr. En un tipo de mutación, la proteína del Sr. 143.000/140.000 fue sustituida por una proteína del Sr. 76.000/72.000. Los sitios de restricción idénticos y el tamaño idéntico del ARNm indicaron que una mutación puntual produjo la interrupción prematura de la traducción. El análisis de secuencias reveló una sustitución AT por un C en la mitad de la región codificante del gen que creó un codón de terminación y un codón de parada. En un segundo tipo de mutación, no se expresó ninguna proteína; una deleción de base de 4000 abarcó la unidad transcripcional del gen. La rápida mutación bajo presión vacunal de una proteína parasitaria estable enfatiza la necesidad de identificar candidatos vacunales en los que las mutaciones serían letales.

Estructura de cristal refinado de la troponina C del músculo esquelético del pavo en 2.0 A resolución
 La estructura cristalina C del músculo esquelético del pavo se ha refinado en la resolución 2.0 A (1 A = 0,1 nm). El factor R cristalográfico resultante (R = sigma[Fo[-[Fc[[[/sigma[Fo[, donde [Fo[ y]Fc] igual a 0,15] la estructura de reflexión observada y calculada es mayor. Con un 66% de los residuos en la conformación helicoidal, la troponina C proporciona una buena muestra para el análisis de helix. Los ángulos diédricos alfa-helix medios (fi, psi = -62 grados, -42 grados) concuerdan con los valores observados para las regiones helicoidales de otras proteínas. Las hélices son todas curvas y/o teñidas. En particular, el 31 aminoácido largo interdominio helix está liviado, con un radio bastante grande de curvatura de 137 A. El embalaje con Helixate NexGen es diferente en el dominio libre de Ca2+ (N-terminal) y en el dominio de Ca2+ (C-terminal). Los ángulos interhelix para los dos motivos de helix-loop-helix en el dominio regulatorio son 133 grados y 151 grados, mientras que el valor para el dominio de la fracción C 110 es observado. Estas diferencias afectan al embalaje de los respectivos núcleos hidrofóbicos de cada dominio, en particular la disposición de anillos aromáticos. La disposición perversa de los bucles de unión de Ca2+ es común a ambos estados, pero la conformación es notablemente diferente. La conversión de uno a otro puede lograrse por pequeñas alteraciones acumulativas de los ángulos diédricos de cadena principal. La integridad de la estructura del bucle se mantiene por numerosas interacciones electrostáticas. Tanto los puentes de sal como las interacciones carboxilato-carboxilato se observan en la TnC. Hay más puentes intramoleculares (9) que los intermoleculares (1) de sal. Las interacciones carboxilo-carboxilato ocurren porque el pH de los cristales es de 5,0 y hay multitud de residuos de aspartato y glutamato. Uno es intramolecular y cuatro son intermoleculares. Las interacciones de cadena lateral polar se producen con más frecuencia con los carbonilos de cadena principal y las amidas que con otras cadenas laterales polares. Estas interacciones son en su mayoría de rango corto, y son similares a las observadas en otras proteínas con una excepción: las cadenas laterales cargadas negativamente interactúan con los átomos de oxígeno de cadena principal. Sin embargo, de estas 19 interacciones, 10 involucran átomos de oxígeno de los ligandos Ca2+. Estas interacciones desfavorables son compensadas por las interacciones favorables con los iones Ca2+ y con las amidas de cadena principal. Son una consecuencia trivial del pliegue ajustado de los bucles de unión de Ca2+.

Análisis de las interacciones de los dominios de inmunoglobulinas y evidencia de un papel dominante de los puentes de sal
 Los datos cristalográficos disponibles para dominios constantes de inmunoglobulina homóloga se correlacionaron con constantes de asociación medidas para esos dominios. Se encontró una alta correlación entre la constante de asociación y el área superficial enterrada (número de contactos interdominios) y el número de puentes de sal formados en la interacción, mientras que no se evidenció correlación con el número de enlaces. La energía total libre de unión, determinada a partir de la constante de asociación, se relacionó con el número de contactos, enlaces de hidrógeno y puentes de sal encontrados en el dominio: interfaz dominante por los estudios cristalográficos. Estos cálculos arrojaron términos energéticos medios razonables para cada categoría de interacción.

Expresión de un fragmento de anticuerpo Fv en las células mielomas
 El sitio de unión del antígeno a los anticuerpos es movido por los bucles en las puntas del marco de las beta hojas de ambos dominios variables de cadena pesada y ligera. Un heterodímero de ambos dominios variables (fragmento Fv), que incorpora bucles de un anticuerpo anti-lisozima, se expresó y secreta desde células de mieloma en buen rendimiento (8 mg/l en botella). Las dos subunidades se encuentran en equilibrio dinámico, pero están fuertemente asociadas a pH neutro. El pequeño tamaño de los fragmentos de Fv (25 x 10(3) Sr) los hace atractivos para estudios estructurales, imágenes in vivo y terapia.

Cristalización de un anticuerpo monoclonal anti-2,2,6,6-tetrametil-1-piperidiniloxi-dinitrofenil Fab fragmentado con y sin hapten vinculado
 El fragmento Fab de un anticuerpo monoclonal, AN02, específico para un 2,2,6,6-tetrametil-1-piperidiniloxi-dinitrofenil hapten, se cristalizó tanto con y sin hapten ligado. Ambos cristales formados en solución salina con fosfato (150 mM-NaCl, 10 mM-Na2PO4, 0,02% (p/v) NaN3 (pH 7,4) con una resolución de 4 grados. Fab con cristalizaciones de hapten vinculadas en el grupo espacial P6(1)22 o P6(5)22, con dimensiones celulares a = b = 73.23 A, c = 373.8 A, alfa = 120 grados. La Fab no ocupada también cristaliza en el grupo espacial P6(1)22 o P6(5)22 con dimensiones celulares a = b = 73 A, c = 377 A, alfa = beta = 120 grados y gamma.

Caracterización de cristales de pequeñas subunidades ribosomales
 Se han obtenido cristales de subunidades ribosomales pequeñas intactas del termofilo de Thermus a partir de partículas funcionalmente activas. Los cristales (P42(1)2, 407 A x 407 A x 171 A) son adecuados para el análisis de cristalografía de rayos X a 9.9 A usando radiación sincrtrona en la criotemperatura. Se han recopilado datos cristallográficos de un derivado nativo y un posible derivado pesado.

Estructura de azurina del refinamiento de Alcaligenes denitrificans en 1.8 Resolución y comparación de las dos moléculas cristalográficamente independientes
 La estructura de la proteína azul de cobre azul azurina, de Alcaligenes denitrificans, ha sido refinada cristalográficamente por métodos de mínimos cuadrados contenidas. El valor final de R cristalográfico para 21.980 reflexiones observadas para 1.8 A (1 A = 0.1 nm) resolución es de 0.157. La unidad asimétrica del cristal contiene dos moléculas independientes de azurina, cuyo modelo comprende átomos proteicos de 1973, junto con tres iones SO2-4 y 281 moléculas de agua. La comparación de las dos moléculas muestra una correspondencia muy alta. Para 125 de los 129 residuos (excluyendo sólo la determinación de cadenas, residuos 1 a 2 y 128 a 129) la desviación de la media de la raíz cuadrada (r.m.s.) en posiciones atom de cadena principal es de 0,27. Para otros parámetros estructurales r.m.s. Las desviaciones también son bajas; ángulos de torsión 6,5 grados, longitudes de enlace de hidrógeno 0,12 A, enlaces a cobre 0,04 A y ángulos de unión en el cobre 3,9 grados. Las únicas diferencias significativas se encuentran en la cadena y en varios bucles. Algunos de estos pueden ser atribuidos a efectos de empaquetamiento de cristales, otros a la verdadera microheterogeneidad estructural. El refinamiento ha confirmado que la coordinación de cobre es mejor descrita como planar trigonal distorsionado, con fuertes enlaces intraplanares a His46 N delta 1, His Cy117 N delta 1 y gamma axial débiles. Dos enlaces de hidrógeno N-H...S caracterizan a Cys112 S gamma como un tiolato (S-) azufre y pueden influir en la absorción visible máxima. Los átomos en y alrededor del sitio de cobre tienen una movilidad muy baja, mientras que las regiones más móviles de la molécula son la de la cadena y algunos de los bucles conectores entre elementos de la estructura secundaria, especialmente aquellos en el extremo remoto. Los enlaces de cadena principal con hidrógeno de cadena lateral suministran interacciones estabilizadoras importantes al final del "novio". Las características superficiales incluyen el parche hidrofóbico alrededor de His117, probablemente importante para la transferencia de electrones, el sitio SO2-4 en His83 y la ausencia general de pares de iones, a pesar de la presencia de muchos residuos de aminoácidos cargados. Las 281 moléculas de agua incluyen 182 que ocurren en dos pares aproximadamente. No hay moléculas de agua interna. Los sitios de agua comunes a ambas moléculas de azurina son los que se encuentran en las bolsas de superficie y algunos en las regiones de contacto intermolecular. Se caracterizan por parámetros térmicos relativamente bajos y numerosos contactos proteicos.

Cambios conformacionales inducidos por la coenzima en la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa de Bacillus stearothermophilus
 La estructura de la apogliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (GAPDHasa) de Bacillus stearothermophilus ha sido refinada usando un método de mínimos cuadrados contenidas. El factor R cristalográfico final es de 0,177 para las 53.315 reflexiones entre 7,0 y 2,5 A. El modelo resultante ha sido analizado con respecto a las interacciones de lechuga, simetría molecular, factores de temperatura y estructura del solvente, mostrando que, además de las desviaciones locales por contacto intermolecular, la molécula presenta 222 grados de simetría local muy altos. El análisis de las diferencias entre la estructura de la apo-GAPDHasa y la holo-GAPDHasa previamente refinada a 1.8. El cambio, que fue descrito previamente como una rotación rígida de cuerpo del dominio ligando coenzima con respecto al dominio catalítico, es de naturaleza más compleja e involucra cambios relativos de varios pequeños elementos estructurales en el dominio coenlítico. Se propone un posible mecanismo de este cambio conformacional basado en la comparación de estructuras refinados y estudios de construcción de modelos. De acuerdo con este mecanismo, la fracción de adenosina del NAD puede unirse inicialmente a la proteína en la conformación de apo-enzima. Diversas interacciones atractivas resultantes de la unión inicial de la coenzima desencadenan cambios conformacionales en la molécula de GAPDHasa que: (1) crean la posición activa de la nicotinamida-moietycolina para modificar la enzima caten. Se discuten las implicaciones del mecanismo propuesto para los datos experimentales existentes sobre la unión de los análogos del NAD a la GAPDHasa.

La cinética transitoria de disociación de oxígeno de las subunidades ferrosas de las hemoglobinas híbridas de cobalto de hierro es la reacción principal que controla la cooperatividad
 Las constantes de disociación de oxígeno de las subunidades de Fe en los estados intermedios semiligados de hemoglobinas híbridas de Fe-Co, alfa(Fe-O2)2 beta(Co)2 y alfa(Co)2 beta, han sido determinadas como la temperatura del hexafosfato. Las tasas de disociación de oxígeno del alfa(Fe-O2)2 beta(Co)2 se estiman en más de 1300 s-1 para el estado desoxinario (T-stat) y menos de 1 s La dependencia del pH de la tasa de disociación de oxígeno de las subunidades Fe es lo suficientemente grande como para ser explicada por la transición R-T, e implica que esos híbridos intermedios semiligados existen principalmente en el pH-R 8. Grandes energías de activación del proceso de disociación del oxígeno de 19 a 31 kcal/mol determinadas a partir de la dependencia de temperatura sugieren que el proceso es entropía-driven.

Estructura de una secuencia de ADN hipervariable tandemamente repetida en el brazo corto del cromosoma Y humano
 Se describe la estructura de una secuencia de ADN repetida localizada en el brazo corto del cromosoma Y humano. El mapeo genómico y la clonación en vectores lambda o cosmid muestran que la secuencia repetida consiste en unidades 20,3 x 10(3) pares de base largos que contienen las tres secuencias de ADN Y-26, Y-1590 y Y-223. El análisis del ADN genómico masculino por electroforesis en campo pulsado muestra que las unidades están tan ordenadas y se organizan en dos bloques. El bloqueo mayor es hipervariable en tamaño y se detectaron alelos en el rango de aproximadamente 540 x 10(3) a 800 x 10(3) pares de base. El bloqueo menor no es variable en tamaño y es de aproximadamente 60 x 10(3) parejas de base largas. El análisis de los cromosomas Y reordenados muestra que ambos bloqueos se localizan en el brazo corto del cromosoma. Con mayor frecuencia, el bloqueo mayor es distal al bloqueo menor, pero también se encuentra el arreglo opuesto.

El gen de la cadena ligera de la mielina cardiaca de pollo simple genera dos ARNm diferentes por splicing alternativo de un exón complejo
 Hemos aislado y caracterizado dos tipos de cADN para la cadena ligera de miosina cardiaca de pollo. Las secuencias de los dos cDNAs son idénticas, excepto una notable divergencia en parte de la secuencia no trasladadada de 3'. Mediante el análisis de clones genómicos aislados, se demostró que las secuencias genómicas correspondientes a las diferentes secuencias en las regiones no trasladadas 3' de los dos ARNm compartían también una parte distinta del ADN. Existen dos sitios de aceptación canónica disponibles para splicing de ARN en el último exón, el primero situado al final de 5' del exón, y el segundo a 370 bases-padres a partir de esta corriente. Junto con el análisis por mapeo de la nucleasa S1, los resultados anteriores nos llevan a concluir que, por el uso diferencial de estos dos sitios de aceptación, un único gen genera dos ARNm de base distinta 3,1 x 1,45'. Los dos mRNAs parecen utilizar la misma señal de poli(A) modificada, AGTAAA, en vez de la secuencia auténtica AATAAA presente alrededor de 30 pares de base a partir de los sitios de unión poli(A). Esto probablemente porque otra secuencia consenso G + T-rich está presente a una distancia adecuada de la secuencia AGTAAA, pero no de la secuencia AATAAA. El gen para la cadena ligera de la miosina cardiaca alcalinos se ha mostrado expresado en el músculo ventricular y en los músculos dorsales atrial y anterior latissimus, siendo esta última característica del músculo esquelético lento. En esos músculos, se expresaron dos tipos de ARNm para la cadena ligera de la miosina cardíaca alcalina, idénticas a las del músculo ventricular, y su cantidad relativa en cada tejido fue casi la misma que en el músculo ventricular.

Identificación de un pseudogeno transcripcionalmente activo en el locus corión del silkmoth Bombyx mori
 Hemos determinado la estructura primaria de una parte de 3500 pares base del locus silkmoth chorion mapping en una región que contiene genes de especificidad tardía del desarrollo. Esta parte del locus se encontró que albergaba un seudogen relacionado con una de las familias de genes corionarios que codificaban proteínas de cisteína altas, HcB. El pseudogeno muestra una identidad de secuencia global del 84% a la región de codificación de consenso de los genes de corión HcB. Se observó una identidad del 95% sobre una longitud de 190 pares de bases de sus secuencias iniciales inmediatas de 5' y la parte correspondiente del consenso de las secuencias 5'-intergénicas de las bases del gen Hc 270 parejas, normalmente abarcando. Así, el pseudogeno ha conservado parte de la región promotora que incluye elementos de secuencia cuya presencia se considera necesaria para la competencia transcripcional de los genes HcB. El pseudogeno también se caracteriza por la eliminación de parte de su primer exón que contiene la mayoría de la región no trasladadada de 5', el codón de inicio de la traducción del ATG y parte de las secuencias del péptido señal. Su intrón es más largo que el de otros genes HcB, debido a la inserción de una copia de un elemento repetitivo que parece ser transcripto por ARN polimerasa III. Un clon cDNA de corión previamente caracterizado, m2282, que representa una rara secuencia mRNA de especificidad tardía del desarrollo, se encontró idéntico al pseudogeno sobre su totalidad spanning 65% del segundo exón. Las hibridaciones de los clones que abarcan un dominio de base-pair 260.000 del locus corionario de Bombyx mori y del ADN genómico total que se inicia con un subfragmento de la secuencia del primer gen ARNm. Se concluye que las secuencias de 5' deflanking retenidas por el pseudogeno engloban elementos necesarios y adecuados para una correcta activación transcripcional, pero pueden no incluir aquellos necesarios para la expresión cuantitativa del promotor. Las posibles razones para la ausencia de derivaciones aleatorias observadas en las secuencias 5'-upstream del pseudogeno y el mantenimiento de un promotor funcional en un gen no funcional se discuten en base a la secuencia de los elementos presentes.

El patrón específico de uso del codón y sus implicaciones en la estructura secundaria del ARNm de fibroina de seda
 Hemos identificado dos regiones distintivas de la secuencia nucleotídica de la unidad repetitiva del ARNm de fibroina de Bombyx mori. El uso del codón para los principales aminoácidos, glicina, alanina y serina es distinta en esas dos regiones, indicando que está determinado por el ARNm de fibroina o estructura génica, pero no por la población. Los análisis computarizados comparativos de las sustituciones de nucleótidos en la secuencia de la unidad sugieren que la selección ha operado sobre el uso del codón para optimizar la estructura secundaria característica del ARNm de fibroína.

El cierre y secuenciación de un ADNc que codifica ADN metiltransferasa de células de ratón, el dominio carboxil-terminal de las enzimas mamíferos está relacionado con la restricción bacteriana metiltransferasas
 Se ha clonado y secuenciado un ADN codificante del ADN (citosina-5)-metiltransferasa (ADN-meTasa) de las células de ratón. La secuencia de nucleótidos contiene un marco de lectura abierto suficiente para codificar un polipéptido de 1573 residuos de aminoácidos, cercano al tamaño aparente de la mayor especie de ADN MeTasa encontrada en células de ratón. Los residuos de aminoácidos carboxilterminal 570 de la secuencia de proteínas inferidas muestran similitudes llamativas con las citosinas metiltransferasas de ADN bacteriano tipo II y parece representar un dominio catalítico metiltransferasa. La porción aminoterminal de la molécula puede estar involucrada en la regulación de la actividad del dominio carboxil-terminal metiltransferasa, ya que los anticuerpos dirigidos contra una secuencia peptídica ubicada dentro de esta región inhiben la actividad transmetilasa in vitro. Se encontró un ARNm específico de la MeTasa 5200 base de ADN expresado en todos los tipos de células de ratón estudiados, y se encontraron líneas celulares conocidas con diferentes patrones de metilación genómica que contenían proteínas de secuencias idénticas específicas de ADN de novo o similares. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la comprensión de los mecanismos involucrados en el establecimiento y mantenimiento de patrones de metilación.

Reconstitución de la estructura de orden superior de la cromatina a partir de la histona H5 y la cromatina deplecionada
 La reconstitución del filamento 30 nm de cromatina a partir del histono puro H5 y la cromatina depleción de H1 y H5 ha sido estudiada usando neutrones de pequeño tamaño. Encontramos que la cromatina deplecionada o estríada es saturada por H5 en la misma esteiquiometría que la del histono vincular en la cromatina nativa. La estructura y el comportamiento de condensación de la cromatina totalmente reconstituida son indistinguibles de la cromatina nativa. Tanto la cromatina nativa como la reconstituida se condensan continuamente en función de la concentración de sal, para alcanzar una estructura limitante que tiene una masa por unidad de longitud de 6,4 nucleósidos por 11 nm. La cromatina marcada en todas las fuerzas iónicas parece ser un filamento de 10 nm o un coil al azar de nucleósidos. Por el contrario, tanto la cromatina nativa como la reconstituida tienen una estructura bastante diferente, mostrando que H5 impone una correlación espacial entre los nucleósidos vecinos aun con baja fuerza iónica. Nuestros datos también sugieren que entre cinco y siete nucleósidos contiguos deben estar unidos a H5 para poder formar una estructura de orden superior.

