Distribución de algunos antígenos de hidratos de carbono de tipo Gal beta 1-3(4) GlcNAc en el epitelio uterino de ratón en relación al período periimplantario
 Mediante anticuerpos monoclonales de especificidad hidrocarbonada definida se ha examinado la distribución de diversos determinantes de oligosacáridos relacionados con Gal beta 1-3(4)GlcNAc en el útero de ratón durante los primeros 6 días de embarazo. Se incubaron secciones congeladas de útero de ratones hembras B6D2F1, B6CBF1 o B6D2F1/BOM con los anticuerpos monoclonales y luego con fluoresceína isotópica. Ninguno de los anticuerpos se une específicamente a las células estroma pero los anticuerpos que reconocen las estructuras difucosiladas de Gal beta 1-3(4) GlcNAc, el epitelio monofucosilado tipo II determinante de la secreción uterina. Los anticuerpos que reconocieron los tres diferentes tipos de sacaride mostraron cambios independientes en la intensidad de la tinción durante el embarazo temprano. El anticuerpo que reconoce las estructuras H tipo I (667/9E9) mostró un cambio en la distribución desde la unión a la mayoría de las células del epitelio uterino en el ratón no gestante y en el día 3 del embarazo hasta la unión restringida a células epiteliales.

Los efectos in vivo de los fármacos antirreumáticos sobre las proteasas colagenolíticas neutras en el cartílago de la artritis reumatoide humana y el sinovium
 Se cree que la destrucción de las articulaciones en la artritis reumatoide (AR) está relacionada en parte con un aumento de la síntesis de enzimas proteolíticas. Hemos determinado los niveles de actividad de la proteasa colagenolítica neutra en la sinovia de la AR humana y el cartílago articular y examinamos los efectos in vivo de varios regímenes terapéuticos en los niveles enzimáticos. Se midió la enzima metalocollagenolítica neutro (ECNM) en 29 cartílagos AR y membranas sinoviales. Además, se determinaron los niveles de serina proteasa sinovial. Los especímenes fueron divididos en 4 grupos según los medicamentos prescritos: (1) antiinflamatorios no esteroideos solos; (2) esteroides solos; (3) esteroides y oro; y (4) esteroides y metotrexato (MTX). Se utilizaron 10 especímenes normales como controles. La NMCE total y activa medida tanto en los especímenes de cartílago RA como en los de membrana sinovial mostró un nivel de actividad significativamente mayor que en los controles (p < 0,0001, p < 0,005; p < 0,004). Se encontró que MTX disminuye notablemente la actividad de la NMCE; el nivel de cartílago NMCE en pacientes con AR tratados con MTX se redujo en comparación con los otros subgrupos. Esto se observó particularmente en la forma activa. Los niveles de NMCE sinovial del subgrupo MTX para ambas formas enzimáticas fueron mucho menores que en cualquier otro subgrupo de AR, significativamente menores que en el grupo de RA en su conjunto (p < 0,05) y similares a los controles. La actividad de la serina proteasa de membrana sinovial AR mostró un aumento en comparación con los controles. Nuevamente, el MTX redujo notablemente la actividad de esta clase de enzima. Nuestros datos apoyan firmemente el papel de las proteasas neutras en la destrucción de las articulaciones de la AR. El MTX fue el único fármaco que redujo consistentemente estos niveles enzimáticos en los tejidos articulares.

Dos ensayos doble ciego de diclofenaco sódico con aspirina y naproxeno en el tratamiento de pacientes con artritis reumatoide
 En 2 estudios multicéntricos, doble ciego, se compararon la eficacia y la seguridad de diclofenaco 150 mg/día con aspirina 3,6 g/día en 194 pacientes con artritis reumatoide (AR) en el Estudio 1 y en 1.000 pacientes con artritis reumatoide. Después de un periodo de lavado simple ciego con placebo de 2 días a 2 semanas, los pacientes entraron en los períodos de tratamiento de 12 semanas en cada estudio. En ambos estudios, diclofenaco, aspirina y naproxeno produjeron mejoría estadísticamente significativa (p < 0,01) respecto al valor basal en todas las variables primarias de eficacia en cada visita de evaluación. No hubo diferencias significativas entre los tratamientos. En ambos estudios, los pacientes que recibieron diclofenaco experimentaron efectos adversos significativamente menos (p < 0,05) que los que recibieron aspirina y naproxeno. Un número significativamente menor (p < 0,05) de pacientes en el grupo de diclofenaco en comparación con el grupo de aspirina abandonaron el ensayo debido a efectos secundarios (principalmente acúfenos y sordera). En el estudio 2, menos pacientes del grupo diclofenaco abandonaron el ensayo debido a efectos adversos que en el grupo naproxeno. En conclusión, diclofenaco, aspirina y naproxeno demostraron eficacia similar; sin embargo, diclofenaco fue significativamente mejor tolerado que aspirina o naproxeno.

Análisis poblacional de artritis erosiva simétrica en indígenas de Ohio Woodland (1200 años atrás)
 La antigüedad de la artritis erosiva periférica simétrica clasificada generalmente como artritis reumatoide se amplía sustancialmente desde perspectivas previas basadas en estudios europeos, asiáticos y africanos. Nuevas evidencias apoyan su nuevo origen mundial y la probabilidad de propagación posterior al viejo.

Anticuerpos antimiosina y pericarditis constrictiva en lupus eritematoso
 Presentamos el primer caso de pericarditis constrictiva en una mujer con lupus eritematoso sistémico (LES). Los estudios inmunopatológicos demostraron IgG, IgA, IgM y C3 distribuidas en todo su pericardio, incluyendo paredes de los vasos. Se detectaron anticuerpos antimiosina cardioespecíficos, antisarcolemales y antipericárdicos en el suero obtenido antes de la cirugía o del tratamiento con esteroides. Los anticuerpos desaparecieron y la creatina fosfoquinasa disminuyó a concentraciones normales durante el tratamiento con prednisona. No se detectaron anticuerpos antimiosina en 11 sueros ni en un líquido pericárdico obtenido de pacientes con lupus con pericarditis activa no acompañada de constricción. La evaluación de los anticuerpos antimiosina en otros pacientes con esta rara manifestación de LES está justificada para evaluar su significado patológico.

Amonía fecal y pH durante la administración de lactulosa en el hombre: comparación con otros catárticos
 El efecto de la lactulosa sobre el pH fecal y el amoníaco ha sido estudiado en tres sujetos normales con ayuda de diálisis de heces in vivo. También se realizaron observaciones con sulfato de sodio y los dos alcoholes hexahídricos, manitol y sorbitol, administrados en dosis suficientes para causar un aumento similar del peso de las heces. Los cuatro catárticos hicieron que las heces fueran más ácidas, pero no hubo aumento en la concentración de amoníaco fecal. La lactulosa, a pesar del aumento del volumen fecal, no causó un aumento en la cantidad absoluta de amoníaco perdido en las heces, pero los demás purgativos presentaron un discreto aumento. Los resultados son inconsistentes con la teoría de que la lactulosa beneficia el cuadro clínico de encefalopatía portosistémica por trapecer amoniaco en heces ácidas. Una sugerencia alternativa es avanzada, es decir, que cualquier catártico (incluyendo lactulosa) reduce la absorción de amoníaco del colon por disminución del tiempo de tránsito colónico, reduciendo así la cantidad de amoníaco generada.

El efecto de la vagotomía en la adaptación gástrica
 La adaptación gástrica se vio afectada inmediatamente después de la realización de vagotomía completa en una serie de 20 experimentos agudos en el perro. El aislamiento preliminar del vagi intacto en 10 de estos animales produjo alteraciones en la adaptación similares a las observadas después de la división vagal. Se concluye que las alteraciones en la adaptación gástrica no son una ayuda intraoperatoria confiable para la vagotomía completa. Esos hallazgos pueden ser significativos en la interpretación de todos los test intraoperatorios para vagotomía.

La absorción y secreción de agua y electrolitos a través de la mucosa colónica humana sana y enferma se midió in vitro
 Se describe una técnica de ;in-vitro para medir cuantitativamente la absorción y secreción de agua y electrolitos, la corriente de cortocircuito y las tasas simultáneas de flujo bidireccional de los iones a través de la mucosa sana y la enfermedad. Los resultados muestran que el colon normal absorbe tanto sodio como agua y secreta potasio. Tanto en la colitis ulcerosa como en la enfermedad de Crohn existe una reversión de la secreción de sodio y agua flux y potasio.La medición simultánea de las tasas de flujo bidireccional en condiciones de potencial cero U de la mucosa involucrada nos ha permitido utilizar

Enterokinasa en biopsias intestinales normales y en pacientes con enfermedad celíaca no tratada
 La enterokinasa se midió en biopsias intestinales perorales con histología normal y en pacientes celiacos no tratados que mostraron atrofia vellositaria gruesa. No hubo diferencia significativa en la actividad específica de enterokinasa entre estos dos grupos. Estos resultados no apoyan la hipótesis reciente de que la enterokinasa es una enzima fronteriza de cepillo, pero sería coherente con la idea de que se adsorbe a la membrana celular tras la secreción.

Hipersensibilidad reagónica en colitis ulcerosa
 La hipersensibilidad reagónica en la colitis ulcerosa ha sido investigada en cuanto a la hipersensibilidad a las proteínas de la leche de vaca y la frecuencia de asma atópica, fiebre del heno y eczema. Las pruebas intradérmicas fueron frecuentemente positivas, especialmente a la caseína, pero los resultados no fueron diferentes de los encontrados en individuos sanos y en grupos de pacientes con enfermedad de Crohn, hipolactasia y síndrome del colon irritable. No se encontraron anticuerpos específicos IgE circulantes a las proteínas lácteas. Se encontró una mayor frecuencia de enfermedades atópicas en pacientes con colitis ulcerosa (15,7%) y enfermedad de Crohn (13,3%) en comparación con los hallazgos en un grupo control (1,2%). Se concluye que, si la alergia a proteínas de la leche es un factor en la patogénesis de la colitis ulcerosa, no está mediada por anticuerpos reactivos. Es posible, sin embargo, que la ocurrencia frecuente de atopia indica susceptibilidad para desarrollar respuestas regénicas, a pesar de que ese mecanismo no se aplique a las proteínas lácteas.

La función homeostática del colon en la gastroenteritis aguda
 Se han estudiado lactantes y niños pequeños con gastroenteritis aguda en cuanto a la composición de electrolitos en heces, el balance electrolítico externo y la excreción de aldosterona. En la altura de la depleción de líquidos las concentraciones de sodio en heces son bajas (mediana 8 m-equiv/1, rango 3-58 m-equiv/1). Los resultados indican que en gastroenteritis el colon responde homeostáticomente a un estado de hiperaldosteronismo secundario, ayudando así en la conservación del sodio.

Aislamiento de un micoplasma del tejido sarcoideo
 Utilizando un medio de cultivo libre de células modificado, se aisló un micoplasma de los ganglios sarcoideos en dos casos y de las lesiones cutáneas sarcoideas en cuatro de los siete casos de sarcoidosis crónica. Las pruebas de inhibición del crecimiento mostraron que los aislados estaban relacionados con Mycoplasma orale tipo 1. Mediante el método de hemaglutinación indirecta, 244 casos de sarcoidosis definitiva o probable, 160 pacientes con otras enfermedades y 355 donantes de sangre fueron evaluados para anticuerpos contra un micoplasma aislado (cepa 215-M). Se encontraron títulos 16 en el 14% de los pacientes con sarcoidosis y en el 8% de los pacientes con otras enfermedades, pero sólo en el 0,6% de los donantes de sangre. La proporción de pacientes con títulos altos de anticuerpos entre aquellos con sarcoidosis y eritema nodoso fue menor (8%) que entre aquellos con otras formas de sarcoidosis (17%). El papel de los micoplasmas aislados de tejidos sarcoideos permanece oscuro, pero es posible que estos organismos sean sólo una expresión de inmunidad alterada en la sarcoidosis.

La morfología hepática en la hepatitis viral aguda relacionada con el antígeno de hepatitis B
 La histología hepática en hepatitis infecciosa o hepatitis A (HA) y hepatitis B (HB) sérica se describe generalmente como idéntica. Sin embargo, la separación clínica de los dos tipos ha sido un problema. Hoy en día una reacción serológica basada en la bien documentada asociación entre el antígeno de la hepatitis y el HB es de gran ayuda en el diagnóstico diferencial. El presente estudio de 165 casos de hepatitis separados en hepatitis A y B por este método de ensayo indica diferencias cuantitativas en la histología hepática de los dos tipos. Así, la HB se asoció con un mayor daño celular parenquimatoso y reacción celular de Kupffer, mientras que la colestasis intrahepática se encontró en una frecuencia significativamente mayor en los casos presuntos de representar HA. La presencia de colestasis intrahepática se asoció con niveles más elevados de bilirrubina sérica, pero de lo contrario no se encontró correlación entre la morfología hepática y las pruebas bioquímicas hepáticas. Los pacientes incluyeron un grupo de jóvenes adictos a la anfetamina intravenosa con HB. No se encontraron diferencias de importancia histológica en adictos y otros pacientes con hepatitis B.

Cambios en el rango normal de captación de yodo tiroideo
 Tres series de pacientes han demostrado ser eutiroideos, pero originalmente se han comparado las pruebas de captación tiroidea in vivo. En 1958-59, la captación tiroidea promedio normal fue del 23,5% y del 38,2%, respectivamente, a las cuatro y 24 horas. Para 1967, la media de captación se había reducido al 20,4% y al 31,6%, un cambio significativo en ambos tiempos. Sin embargo, para 1972 no había señales de una nueva reducción de los valores normales medios para la captación tiroidea. Estos resultados se comparan con los cambios observados en otras series en Estados Unidos y en otros lugares.

El aumento de la relación peso vivo-peso cerebral como signo de necropsia de la desnutrición intrauterina
 La comparación de la relación peso/peso vivo en cerebro(1) con el peso corporal de 95 recién nacidos vivos y recién nacidos muertos en la gestación 25-42 semanas muestra que en los recién nacidos con crecimiento adecuado el valor medio es de 2,8 y no varía con el aumento de la maduración. El rango normal es de 1,7-4,1. El tiempo de supervivencia no tiene un efecto significativo sobre la proporción como se estudió en esta población de necropsias. Los niños pequeños con peso corporal inferior a 1 DE por debajo del peso corporal promedio para la gestación se caracterizan por un cerebro: razón de peso hepático de 4,5 o más. Sobre la base de estas observaciones el cerebro: la relación de peso del hígado puede ser empleada como guía para la nutrición prenatal de los lactantes en la necropsia.

Algunos factores que influyen en el efecto del colesterol sobre la actividad de la estreptolisina O
 La inhibición de la actividad de estreptolisina O por colesterol depende de que este último sea en forma libre. Las fracciones normales esterificadas y de colesterol unido a proteínas en el suero no influyen en la actividad de la estreptolisina O. Sin embargo, niveles altos de colesterol en conejos alimentados con ácido cólico se asociaron con un aumento del efecto antiestreptolisina O. Se sugiere que esto ocurre cuando todos los sitios de proteína disponibles están saturados y donde existe una fracción verdadera de colesterol libre. La escisión de la fracción esterificada del colesterol de los sueros humanos con niveles elevados de colesterol, por medio de pancreatina, produjo un aumento del efecto antiestreptolisina O, probablemente debido a la saturación de los sitios. Del mismo modo, la eliminación del colesterol no esterificado de los sueros de conejos alimentados con colesterol mediante digitonina redujo la actividad antiestreptolisina O del suero. Se presenta evidencia de que la combinación de albúmina sérica bovina y estreptolisina O tiene un efecto de inferencia esterica sobre la unión del colesterol a estreptolisina O. El método descrito para la estimación del colesterol libre es extremadamente sensible, siendo capaz de detectar concentraciones inferiores a 1,0 μg/ml.

El papel de la creatinina y la histidina en la prueba cualitativa de Benedict para reducir el azúcar en orina
 La afirmación realizada en algunos libros de texto estándar de que la prueba cualitativa de Benedict da un precipitado verde, amarillo o naranja con soluciones puras de glucosa de diversa fuerza ha demostrado ser incorrecta. Las soluciones puras de glucosa sólo dan un precipitado rojo brillante a todas las concentraciones. Estos cambios en el color de las suspensiones se observan únicamente con glucosa en orina. Se ha demostrado que la diferencia en la acción de la glucosa en el agua y en la orina se debe principalmente a la creatinina y en pequeña medida al contenido de histidina en la orina. El color del precipitado depende no sólo de la concentración de glucosa sino también de la de creatinina. Un aumento en la concentración de creatinina tiende a hacer que el precipitado sea más amarillo. La histidina tiene un efecto similar aunque mucho menor. Se llama la atención sobre posibles errores en el ensayo semicuantitativo de la glucosa urinaria por la prueba de Benedict proveniente de la variación en la concentración de creatinina e histidina.

Modo de acción de la creatinina sobre el color del óxido de cobre precipitado en la prueba cualitativa de azúcar de Benedict
 La creatinina parece alterar el color y la naturaleza voluminosa del precipitado de óxido de cobre, no alterando la composición química del precipitado, sino por el proceso físico de retardo en el crecimiento de grandes cristales de superficie amarilla.

La inmunidad mediada por células en pacientes positivos al antígeno asociado a hepatitis
 La inmunidad mediada por células a antígenos preparados a partir de suero e hígado de pacientes positivos para el antígeno asociado a hepatitis (H.A.A.) se midió mediante el test de migración de leucocitos. En total, se estudiaron 43 pacientes con enfermedad hepática aguda y crónica con H.A.A. positivo, ocho con anticuerpos séricos a H.A.A. y 13 controles. La inmunidad mediada por células detectada fue específica para H.A.A. u otros determinantes antigénicos del agente infeccioso asociado y solo se encontró en pacientes con evidencia de contacto previo con H.A. en pacientes con hepatitis crónica, la prueba de hepatitis crónica aparentemente agresiva.

Las secuelas neurológicas permanentes a pesar de la hemodiálisis por intoxicación por litio
 THREE PACIENTES CON TOXICIDAD ALIMENTARIA RELACIONADOS, TWO DE WERE WHOM EXPOSEDA A TOXIC LITHIUM basal LITHIUM LITULN, a pesar de que los dos pilares de hemodiálisis con láser PROLONGAN: Los datos obtenidos durante el tratamiento dialítico muestran que la hemodiálisis prolongada es el tratamiento de elección. Si no se dispone de instalaciones para hemodiálisis o el paciente presenta niveles tóxicos de litio y síntomas mínimos diálisis peritoneal, disminuirá efectivamente los niveles séricos de litio, pero más lentamente que la hemodiálisis.

Dislexia como causa de trastorno psiquiátrico en adultos
 Algunos pacientes pueden ser de inteligencia normal, pero tienen dificultades en la lectura, escritura y ortografía, que son los principales precipitantes de un trastorno psiquiátrico. En siete pacientes esa analfabetismo emergió apenas después del examen intensivo, ya que la ocultaron de empleadores, amigos e hijos. Características de estos pacientes a menudo son muy sensibles a esta discapacidad y la fricción conyugal es común. A menudo también son notablemente resistentes a la ayuda remedial.

Alfafetoproteína en el aborto
 Se evaluó el valor clínico de la alfafetoproteína sérica materna (AFP) como guía para el resultado del aborto amenazado. Después de la 13a semana de gestación, el aborto ocurrió con mayor frecuencia (10/12) en mujeres con niveles séricos anormales de AFP que en aquellas (2/12) cuyas concentraciones de AFP estaban dentro del rango normal. Los niveles bajos estaban presentes en mujeres con óvulo blanqueado y las concentraciones elevadas se asociaron con muerte fetal intrauterina. En abortos legales de primer y segundo trimestre, los niveles circulantes de AFP maternos en muestras postaborto fueron frecuentemente mayores que antes del aborto, independientemente de si el aborto se realizó instrumentalmente o inducido con prostaglandinas. Los niveles séricos maternos de AFP proporcionan un nuevo medio para predecir el resultado del aborto amenazado.

Controlled trial of treatment for cerebral concussion
 En un estudio diseñado para comparar dos tipos de tratamiento de la conmoción cerebral, 178 pacientes fueron asignados a un tratamiento de rutina o a un grupo de tratamiento activo; en este último se destacó un buen pronóstico, el paciente fue movilizado precozmente y fisioterapia. En el grupo de tratamiento de rutina el tiempo promedio de baja laboral fue de 32 días en comparación con 18 días en el grupo de tratamiento activo. La fisioterapia parece ser particularmente valiosa en pacientes ancianos y en aquellos con miedos exagerados sobre su condición. Se sugiere que a lo largo de su enfermedad y seguimiento, los pacientes con con conmoción cerebral deben estar bajo el cuidado de un médico, uno particularmente interesado en el tema y que se necesita más propaganda.

Trabajar con el médico de familia: programa de salud mental
 Un nuevo tipo de evaluación para la salud mental en cuatro municipios escoceses se ha basado en equipos multidisciplinarios que incluyen psiquiatras, asistente social psiquiátrico, administrador de enfermería y un secretario. Cada equipo colaboró con 15 a 20 médicos de familia y estableció cuatro patrones de contacto principales: en torno a un ambulatorio; por disponibilidad informal; por seminarios administrativos y de enseñanza; o por sesiones periódicas de consulta. Este mejor contacto se encontró para ayudar tanto al equipo como a los médicos de la familia y reducir el número de pacientes ingresados y la duración de su estancia y el número de derivaciones urgentes. Se destaca la necesidad de trabajo en equipo en la atención a la salud mental y que el hospital necesita permanecer en contacto con la comunidad externa.

Composición de líquido obtenido del tejido del plexo coroideo aislado en una cámara in situ
 1. Se desarrolló un método para aislar un segmento del plexo coroideo del ventrículo lateral del cerebro de gato en una cámara in situ.2. Una comparación de las concentraciones de electrolitos y proteínas en el suero, ultrafiltrado del suero, cisterna magna líquido acumulado en la cámara y líquido secreto recolectado del plexo coroideo por otra técnica, demuestra que el producto secreto 3. La tasa de formación de fluidos en la cámara fue de 0,4 mul. min(-1) mg(-1) de tejido, valor que coincide con lo reportado en la literatura.4. La observación de que la concentración de K(+) en el líquido del plexo coroideo fue menor que en el ultrafiltrado sérico sugiere que K(+) está regulada por un proceso de transporte activo en el plexo coroideo.5. Se encontró correlación significativa entre los valores de electrolitos y el contenido proteico del fluido de cámara. Esto sugiere que el plasma es la probable fuente de proteína en el fluido de la cámara y que K(+) y probablemente Ca(2+) y Mg(2+) en c.s.f. están sujetos a la regulación homoeostica activa por el plexo coroideo.6. La técnica descrita ofrece una nueva oportunidad para estudiar en detalle las características funcionales del plexo coroideo.

Análisis de las respuestas en las células visuales de la lejilla
 1. Los potenciales fueron registrados a partir del citoplasma y del vacuol de fotorreceptores de leech. Como el vacío está revestido de microvellos y está conectado al exterior por canales estrechos, el potencial de caída entre el vacuol y el exterior mide la corriente a través de la membrana microvillar.2. En la oscuridad, el potencial del citoplasma con respecto al exterior es de -45 mV mientras que el potencial del vacuol es de aproximadamente cero.3. Después de la iluminación, la negatividad del citoplasma disminuye y el vacío se vuelve negativo con respecto al exterior.4. Para las intensidades de dim, la respuesta a un flash de luz puede aumentar proporcionalmente más que la intensidad del flash. Esto probablemente se debe al desarrollo de una respuesta local despolarizante.5. La resistencia del citoplasma al exterior fue de alrededor de 150 MOmega en oscuridad y disminuyó a aproximadamente 40 MOmega en el pico de respuesta a un flash brillante (mediana). Las mediciones correspondientes del vacuol aportaron 50 MOmega en oscuridad y 35 MOmega en el pico de respuesta.6. Las curvas de tarifación producidas por pasos de corrientes constantes aplicadas al citoplasma o al vacuol incluyen dos constantes de tiempo (alrededor de 5 y 50 mseg en promedio). La constante de mayor tiempo disminuye mucho con la iluminación brillante.7. Los resultados son consistentes con la interpretación de que la respuesta a la luz es provocada por un aumento de la conductancia de la membrana microvillar.

Transporte de glucurónido de tiroxina en la bilis
 1. La secreción de glucurónido de tiroxina en la bilis ha sido investigada en el hígado aislado de rata perfundido y también en el animal intacto. El material radiactivo para el estudio fue preparado a partir de la bilis de las ratas tratadas con [(125)I]tiroxina.2. El hígado aislado transporta activamente el glucurónido de tiroxina del líquido de perfusión (solución de Thyrode) hacia la bilis. En equilibrio, su concentración en la bilis es de aproximadamente 1800 x su concentración en el fluido de perfusión.3. Experimentos con infusiones de pulso de glucurónido indican que la sustancia entra en la bilis casi tan pronto como sea captada por el tejido.4. La secreción de glucurónido de tiroxina es inhibida fuertemente por la bromosulfuridina, lo que indica un mecanismo común de transporte. Se sugiere que la secreción probablemente involucre dos etapas - transferencia del fluido de perfusión hacia la célula y luego de la célula hacia la bilis. La segunda etapa es ciertamente activa.5. Cuando el glucurónido de tiroxina se inyecta por vía intravenosa en ratas anestesiadas, se recupera un 77% de la bilis, excretándose la mitad en los primeros 14 min.

Los factores geométricos que determinan las propiedades electrotónicas de una neurona de moluscos
 1. Las micrografías de luz y electrones de las secciones de la neurona gigante gastroesofágica (células G) del molusco nudibranquico, Anisodoris nobilis, muestran que su membrana somática y adimensional es profunda. La superficie y el volumen de su suma y axón se han calculado a partir de las mediciones realizadas a la luz y al microscopio electrónico en las secciones de la célula G.2. La superficie de la suma es aproximadamente 7,5 veces mayor que la de una esfera con el mismo volumen. Para una célula típica la suma tiene un volumen de 1,5 x 10(-5) cm(3) y una superficie de 2 x 10(-2) cm(2); el axón tiene un volumen de 5 x 10(-5) cm(3) y Debido a que el axón está formado por estrellas en corte transversal, su geometría no puede ser descrita por un único parámetro (diámetro o radio). Además, el axón es agredido, y tanto el área (A) como el perímetro (P) de su sección transversal cambian de punto a punto.4. Sin embargo, a pesar de la aparente irregularidad de sus secciones transversales, todos los axones examinados podrían caracterizarse por una relación A/P constante. Esta relación también permanece constante cuando los axones son estirados.5. De acuerdo con las ecuaciones derivadas en el apéndice, el factor geométrico de la constante de longitud en una fibra plegada es H = radical(A/P); por lo tanto, en la célula G debe aplicarse la constante de velocidad de conducción independiente. El factor geométrico requerido para calcular la conductancia de entrada axonal es M = radical(A.P). M cambia en segmentos adyacentes del mismo axón; en cada segmento su valor depende de cuánto se estira el axón.7. La conductancia de entrada de todo el axón puede ser calculada aplicando una forma modificada de ecuaciones de Rall para árboles dendríticos. Los resultados sugieren que la conductancia de entrada del axón de células G debe variar con el estiramiento y debe ser grande en comparación con la del suma.

Base iónica de potenciales de membrana de células epiteliales en intestino delgado de ratas
 1. Los potenciales a través de las membranas mucosas y serosales de las células epiteliales del yeyuno de rata, junto con los potenciales transmurales, fueron registrados usando preparados de sacos cada vez más usados.2. Los cambios iónicos tanto en los fluidos de la mucosa como en los de la serosa afectan los potenciales de la mucosa o de la membrana serosa, respectivamente, con cambios comparables en el potencial transmural. El potencial de membrana contralateral es relativamente no afectado.3. La sustitución del cloruro de sodio de la mucosa por cloruro de potasio o cloruro de litio tuvo poco efecto sobre los potenciales, pero su sustitución por manitol o cloruro de Tris aumentó la negatividad del potencial logar de la mucosa con 10N(10). En constante [Na](m), el potasio o el litio aumentaron el potencial de la mucosa en 25,7 y 19,8 mV respectivamente para los cambios de concentración de 10 veces.5. Cualitativamente ocurrieron cambios similares en el potencial serosal cuando la composición iónica del líquido serosal fue variada.6. Las alteraciones del potencial mucoso en respuesta a las modificaciones de la composición iónica del fluido mucoso fueron las mismas en presencia y ausencia de galactosa.7. Los potenciales de difusión de sodio y potasio determinan en gran medida los potenciales de la mucosa y de la membrana serosa. Para la membrana mucosa, P(K):P(Na) es de 1,26:1, y probablemente es mayor para la membrana serosa. El cloruro no contribuye significativamente a los potenciales de membrana.8. Los potenciales generados por la bomba de sodio electrogénico se superponen a los potenciales de difusión en toda la membrana serosa.

El efecto de distener los apéndices atriales en el flujo de orina en el perro
 1. La distensión de los apéndices atriales resultó en diuresis, aumento de la tasa de excreción de Na(+) y aumento de la frecuencia cardíaca.2. Tanto la respuesta urinaria como la frecuencia cardíaca a la distensión de los apéndices fueron abolidas o muy reducidas aplastando las bases de los apéndices.3. La diuresis en respuesta a la distensión de los apéndices auriculares es similar a la descrita previamente en respuesta a la distensión de las uniones vena-atrial pulmonar por Ledsome & Linden (19684). Se concluye que la estimulación de terminaciones nerviosas dentro de los apéndices atriales resulta en un aumento reflejo del flujo urinario y de la frecuencia cardíaca.

Los efectos de la estimulación de los receptores atriales izquierdos sobre la actividad nerviosa eferente simpática
 1. La activación de los receptores atriales izquierdos por distensión de balones en las junciones vena-auricular pulmonar provocó un aumento en la actividad del nervio simpático cardíaco, una disminución en la actividad del nervio simpático lumbar renal, y 2. Las respuestas cardíacas y de los nervios renales a la distensión del balón fueron abolidas por el bloqueo vagal en el cuello.3. Los resultados suministran evidencias adicionales de que el aumento del reflejo de la frecuencia cardíaca después de la estimulación de los receptores atriales izquierdos está mediado por la activación selectiva de las fibras nerviosas simpáticas cardíacas.4. El efecto inhibitorio de la activación de los receptores atriales en la actividad del nervio simpático renal sugiere que un factor neural, posiblemente involucrando la hemodinámica renal, puede ser un componente de la respuesta diurética a la activación de los receptores atriales izquierdos.5. Los resultados aportan nuevas evidencias para la naturaleza selectiva del patrón de respuestas reflejas a la activación de los receptores atriales izquierdos y muestran por primera vez una respuesta direccionalmente fraccionada de las neuronas eferentes simpáticas.

Potenciales en la retina oscura adaptada del carpo
 1. Los potenciales fueron registrados en la retina de carpas oscuras adaptadas. Después del registro, se inyectó el AVP a partir del electrodo de registro para identificar histológicamente la célula registrada.2. Se encontraron potenciales S tipo L y C. Los potenciales tipo L fueron clasificados en dos grupos. El primer grupo se caracterizó por un umbral alto, tiempo de elevación rápida y de caída y un pico de sensibilidad espectral de cerca de 620 nm. El segundo grupo mostró un umbral bajo, un curso de tiempo de respuesta lenta y un pico de sensibilidad espectral de aproximadamente 520 nm.3. Las células del primer grupo fueron identificadas como células horizontales externas e internas. Las células del segundo grupo fueron identificadas como células horizontales intermedias.4. En la retina desadaptada, la sensibilidad espectral de la célula horizontal intermedia mostró una buena concordancia con el espectro de absorción del pigmento de la barra, la porfiropsin.5. Ni un fondo cromosómico ni una iluminación de fondo blanco de intensidad moderada (1 cd.m(-2) alteraron la sensibilidad espectral de la célula horizontal intermedia.6. Bajo un fuerte fondo (10 cd.m(-2)), la célula horizontal intermedia se suprimió completamente. En las mismas condiciones, la célula horizontal externa aún era capaz de responder.7. A partir de estas observaciones se concluye que la célula horizontal intermedia recibe solamente entrada de barras.

Los correlatos fisiológicos de adaptación a un campo visual rotado
 1. La adaptación perceptiva a una inclinación visual de 30 o 45 grados fue inducida en sujetos humanos por medio de espectáculos prismáticos de 5-7 días. Se estudiaron los umbrales de contraste relativo y las amplitudes de los potenciales occipitales a los revestimientos vertical y oblicuo.2. Durante la exposición continua al ambiente visual inclinado las diferencias normales entre los umbrales de contraste para los blancos verticales y oblicuos disminuyeron o dejaron de ser significativas. En todos los sujetos el cambio del umbral de control fue significativo a nivel de 0,005.3. Durante el transcurso de la adaptación también disminuyó la diferencia en la amplitud de los potenciales evocados por los revestimientos oscilantes vertical y oblicuo. Los cambios respecto a las diferencias de control fueron significativos a nivel de 0,005 en cada sujeto.4. La exposición intermitente a la inclinación en un sujeto resultó solamente en una adaptación menor de la vertical aparente, y las diferencias potenciales evocadas no variaron de los niveles de control.5. Los cambios se interpretan como sugiriendo que los cambios plásticos en el mecanismo extrarretiniano responden a la orientación meta ocurren durante la adaptación a la inclinación prismática.

Las propiedades eléctricas pasivas de la membrana de una neurona de moluscos
 1. Se estudiaron las propiedades eléctricas pasivas de la membrana de la neurona gigante gastroesofágica (células G) del molusco marino, Anisodoris nobilis, con pequeños pasos actuales.2. La respuesta transitoria de membrana puede ser ajustada con una curva teórica asumiendo como modelo para la célula una esfera (soma) conectada a un cable (axon). La relación de conductancia axosomática (rho), determinada mediante la aplicación de este modelo, es grande (aproximadamente 5) y la constante del tiempo de membrana (tau) es larga (aproximadamente.3.1 sec). Cuando se tiene en cuenta la superficie real de la célula, corregida para los pliegues superficiales, y la propagación de la corriente a lo largo de su axón, las mediciones eléctricas implican una resistencia específica de la membrana de aproximadamente 1,0 MOmega. Las estimaciones de la capacidad de membrana específica, ya sea a partir de las mediciones de la porción inicial de la membrana transitoria o de la relación de la constante de tiempo con la resistencia específica a la membrana, son cercanas al valor de 1 mF/cm(2) esperado para las membranas biológicas. Así, nuestras mediciones de capacitancia específica, constante de tiempo, constante de longitud y razón de conductancia axosomática indican que el valor encontrado para la resistencia específica a la membrana de la célula G, mientras que inesperadamente grande, es válido.6. La magnitud de este valor sugiere que la conductancia (permeabilidad) de su membrana a iones es mucho menor que la previamente asumida para membranas nerviosas; esta pequeña conductancia puede estar relacionada con la mayor relación superficie-volumen.

Habituación y aclimatación de ovinos al frío tras exposiciones de diversa longitud y severidad
 1. Los ovinos machos y hembras Scottish Blackface fueron escaldados y expuestos durante 2 semanas a una temperatura termoneutral (+30 grados C), a frío crónico (+8 grados C) o interrumpidos con 30 grados C). Durante y al final de estos tratamientos de acondicionamiento, los ovinos también recibieron dos exposiciones agudas frías (-20 grados C, 4 m.p.h. viento durante 2-8 hr) con una semana de diferencia. Algunos de estos ovinos y un cuarto grupo (control) fueron posteriormente recortados y lentamente refrigerados a +8 grados C.2. El metabolismo de reposo y la respuesta metabólica al enfriamiento (tanto a partir de las frecuencias cardiacas) se incrementaron con el tratamiento crónico previo con frío. La resistencia al enfriamiento corporal (medida durante la exposición aguda al frío) fue generalmente aumentada tanto por el resfriado crónico como por la termogénesis no grave, probablemente fue inducida en las hembras ovinas. Estos efectos fueron definidos como aclimatización.3. En contraste, los choques fríos redujeron la respuesta metabólica posterior al frío y estimularon el enfriamiento del cuerpo facultativo. Este patrón de respuesta (definido como habituación) provocó, por tanto, una mayor termolabilidad.4. La hipoacusia y la aclimatación fueron antagónicas. La hipoacusia fue eliminada por exposición aguda al frío y, inversamente, la aclimatización fue inhibida por choques fríos cortos.5. Hubo diferencias por sexo en la respuesta, pero estas fueron confundidas por las probables diferencias en la insulación y en la condición corporal (delgazante masculino).6. Se concluyó que la inducción de diferentes formas de adaptación dependió de la longitud, severidad y frecuencia de las exposiciones frías. La hipoacusia a todo el cuerpo exposición al frío parece afectar a centros del sistema nervioso central que normalmente reciben estímulos fríos periféricos.

El control de la concentración plasmática de colina en el gato
 1. Se estudiaron los cambios en la concentración de colina en sangre después de inyecciones o infusiones de colina en gatos anestesiados con cloralosa.2. Las inyecciones únicas de colina I.V. 10-100 mumole/kg produjeron niveles plasmáticos arteriales 1 min después, correspondiendo a un volumen aparente de distribución inicial de 430 ml./kg. La concentración disminuyó rápidamente (tiempo medio, 1-2 min), con un descenso posterior más lento tras grandes dosis.3. Las infusiones de colina a una tasa de 0,8 mumol/kg.min o mayor produjeron elevaciones estables a nivel plasmático, correspondiendo a un aclaramiento de 28,6 ml. plasma/kg.min. El tiempo medio de abordaje en el estado estacionario fue de 7 min o menos. Infusiones a tasas de 0,40 mumol/kg.min o menos produjeron elevaciones mucho menores o insignificantes, sugiriendo mecanismos de eliminación que fueron saturados a mayor concentración. A bajas tasas, la colina poco infundida apareció en la orina. Al final de la infusión, el nivel de colina plasmática generalmente cayó sin demora.4. La sangre portal contenía cerca del 50% del nivel arterial, sangre venosa renal 15-70%, sangre cava 30-60% y líquido amniótico 2,5%. La oclusión de las arterias renales celíacas o mesentéricas aumentó la colina plasmática, pero la remoción relativamente rápida de colina todavía ocurrió en el animal eviscerado.5. Después de infusiones de [metil-(14)C]colina, el nivel de radiactividad mantenido en la circulación fue de apenas un pocos por ciento de la dosis total infundida. A bajas tasas de infusión (0.0125-0.1 mumole/kg.min) la radiactividad representó sólo una pequeña fracción de colina bioensayoble; pero a 0.40 mumole/kg.min se produjo conversión metabólica libre. Sólo se encontraron trazas de (14)C en el aire espirado, y sólo 1-1,5% del total de radiactividad infundida en la orina. Después de la infusión de 150 mumoles por encima de 3 hr, se encontraron altos niveles de radiactividad en hígado, riñón, pulmón, cerebro y corazón, pero los niveles en músculo y bazo fueron comparables a los de la sangre.6. Se concluyó que la colina se pierde rápidamente de la sangre, que las vísceras abdominales, el hígado, el riñón y el pulmón son importantes sitios de extracción, que algún metabolismo parcial ocurre, y que los metabolitos también se pierden rápidamente de la sangre, y

La unión de la tetrodotoxina marcada a las fibras nerviosas no mielinizadas
 1. La tetrodotoxina tritiada ha sido preparada y purificada, y su unión a fibras nerviosas no mielinizadas del conejo, langosta y langosta examinada.2. En cada caso se encontró un componente de la curva de unión que se satura a concentraciones de unos pocos nanomolares.3. Además, se produjo una vinculación inespecífica, indicada por una dependencia lineal de la cantidad ligada a la concentración.4. La cinética de lavado y lavado de la toxina radiactiva fue consistente con un modelo en el que toda la unión fue rápida y reversible y en el que la difusión hacia y fuera del fascículo nervioso fue limitante de la tasa. Esto se demostró mediante la solución numérica de la ecuación de difusión no lineal apropiada. Se demostró que la extensión del modelo de biofase limitado que permite la unión inespecífica ofrece buenas aproximaciones semicuantitativas a la ecuación de difusión adecuada; y (a diferencia de esta última) la extensión mostró tener una solución relativamente simple.5. Varios agentes farmacológicos fueron probados para competir o alterar la unión a la tetrodotoxina: sodio, calcio e iones hidrógeno, lidocaína, batrachotoxina y saxitoxina. Aparte de un pequeño efecto de calcio, sólo se encontró que la saxitoxina, cuyo efecto sobre la corriente de sodio es similar al de la tetrodotoxina, interfiere en la unión. El aumento de las concentraciones de saxitoxina resultó en una reducción de las cantidades de la unión de la tetrodotoxina de manera coherente con la competencia entre las dos toxinas para el mismo sitio.

Metabolismo de la metanfetamina (14 C) en el hombre, el cobayo y la rata
 1. Se examinaron los metabolitos de (+/-)-2-metilamino-1-fenil[1-(14)C]propano ([(14)C] metanfetamina) en orina en hombre, rata y cobayo. 2. En dos sujetos humanos varones que recibieron el medicamento por vía oral (20 mg por persona), aproximadamente el 90% de los (14)C se excretó en la orina en 4 días. Se examinó la orina del primer día para los metabolitos, y los principales metabolitos fueron el fármaco inalterado (22% de la dosis) y la 4-hidroximetanfetamina (15%). Los metabolitos menores fueron ácido hipúrico, noradrenalina, 4-hidroxianfetamina, 4-hidroxinorefedrina y un precursor ácido-lábil de lacetona metil-bencilo. 3. En la rata, un 82% de la dosis de (14)C (45mg/kg) se excretó en la orina y un 2-3% en las heces en 3-4 días. En 2 días, los metabolitos principales en la orina fueron 4-hidroximetanfetamina (31% de la dosis), 4-hidroxinoreferrina (16%) y fármaco inalterado (11%). Los metabolitos menores fueron anfetamina, 4-hidroxianfetamina y ácido benzoico. 4. El cobayo fue inyectado intraperitonealmente con el medicamento en dos dosis, 10 y 45 mg/kg. En ambos casos, casi el 90% de los (14)C se excretó principalmente en la orina después de la dosis más baja, pero en la orina (69%) y en las heces (18%) después de la dosis más alta. Los principales metabolitos en el cobayo fueron el ácido benzoico y sus conjugados. Los metabolitos menores no cambiaron el fármaco, la anfetamina, la norefedrina, un precursor ácido-lábil de la questona benzil metilo y un metabolito débilmente ácido desconocido. La producción de noradrenalina fue dosis-dependiente, siendo cerca del 19% en la dosis más alta y cerca del 1% en la dosis más baja. 5. Se observaron diferencias de especies marcadas en el metabolismo de la metanfetamina. La reacción principal en la rata fue la hidroxilación aromática, en la desmetilación y deaminación de los cobayos, mientras que en el hombre gran parte del fármaco, posiblemente una mitad, se excretó inalterado.

Localización lisosomal de liposomas que contienen -fructofuranosidasa inyectados en ratas
 Las levaduras beta-fructofuranosidasa (invertasa) o albúmina marcada con (131)I fueron introducidas en liposomas compuestos de fosfatidilcolina, colesterol y ácido fosfatídico. De la actividad beta-fructofuranosidasa en las preparaciones liposomales 96-100% fue latente. Las siguientes observaciones fueron realizadas en experimentos con ratones inyectados con liposomas que contenían proteínas. 1. Después de la inyección de liposomas que contienen beta-fructofuranosidasa (220 unidades o 1,5 mg de beta-fructofuranosidasa y 17,5 mg de lípidos), la actividad de beta-fructofuranos se inyectó. Dentro de las 6h de esta actividad se recuperó en el hígado y el bazo (respectivamente el 45% y el 10% de la actividad inyectada). Hasta 21 horas después de la inyección, la fracción mitocondrial lisosomal fue la principal localización de la actividad de la beta-fructofuranosidasa hepática. 2. La localización lisosomal de la proteína liposomal se vio sustentada por el aumento observado de la radiactividad soluble en ácido tricloroacético durante la incubación de la fracción rica en lisosomasomasomasomas del hígado de ratas inyectadas (131). 3. Se demostró asociación de proteínas liposomales con lisosomas en la subfracción de la fracción lisosomal mitocondrial del hígado de ratas inyectadas con gradiente de beta-fructofuranosidasa liposomaltasa. Las actividades de marcadores beta-Fructofuranosidasa, lisosomal y mitocondrial mostraron patrones de distribución similares a lo largo del gradiente. Sin embargo, en experimentos similares con ratas previamente inyectadas con Triton WR-1339 o dextran (conocida para alterar la gravedad específica de los lisosomas), sólo los gradientes beta-fructofuranosidasa y somal. 4. La localización lisosomal del material inyectado con liposomas puede ser utilizada, probablemente, en el tratamiento de ciertos trastornos en el hombre.

El metabolismo de 14 C-labeled-metildopa en sujetos normales e hipertensos humanos
 1. El destino oral de l-alfa-metildopa marcado con C (14) ha sido examinado en tres hombres normales y en ocho pacientes hipertensos que respondieron al medicamento y tres que no lo respondieron. 2. La producción de (14)C en orina en 2 días y en heces en 4 días no fue muy diferente en ninguno de los sujetos. Los valores normales excreteron alrededor del 40% de la dosis en la orina y el 60% en las heces, los respondedores 52% (rango 35-60%) y 45% y los no respondedores 42% y 41%. La mayor parte de la radiactividad en orina (14)C se eliminó a las 24h de la administración. 3. El metabolito principal en la orina fue alfa-metildopa libre y conjugado (hombres normales, 23%; respondedores, 37%; no respondedores, 25% de la dosis). El 3-O-metil-alfa-metildopa libre y conjugado fue de alrededor del 4% en todos los sujetos, las aminas totales (alfa-metildopamina y 3-O-metil-alfa-metilcetona al 3%). 4. La producción de alfa-metildopamina (2-4% de la dosis), 3-O-metil-alfa-metildopamina (0,3%) y 3,4-dihidroxifenilacetona (3-5%) fue similar en el grupo normal y 2 pacientes. 5. El fecal (14)C en todos los sujetos fue l-alfa-metildopa inalterado. 6. En general, las cantidades de metabolitos en orina en hombres normales y en pacientes respondedores y no respondedores fueron cuantitativamente similares, excepto en un paciente no respondedor que convirtió a una kemina en dos tercios de los fármacos. No hubo correlación entre los metabolitos en orina y la respuesta o la falta de respuesta al fármaco. 7. En dos sujetos normales, el 70-80% de la d-alfa-metildopa se excretó inalterada en las heces. Del compuesto absorbido la mayoría (9-14% de la dosis) se excretó como fármaco libre y conjugado, junto con una pequeña cantidad (1-2%) de 3-O-metil-alfa-metildopa. No se excretaron aminas ni trazas de cetona.

Una reacción de glucosa con péptidos
 La valilhistidina (Val-His) reacciona con la glucosa (Glc) en una mezcla de piridina y ácido acético para formar glucosilvalilhistidina (Glc-Val). Así, el pK del grupo alfa-amino se reduce a cerca de 5,6 en función de la movilidad electroforética. La reacción: [Fórmula: ver texto] también ocurre en una solución acuosa de piridina y ácido acético de pH6.2 a 50o C, en la que se presenta una constante de 30 minutos aproximadamente de disociación. La isoleuciltirosina y la glucosa reaccionan de forma similar en una solución acuosa. El Glc-Val-His tiene las propiedades cromatográficas, electroforéticas y químicas reportadas por Holmquist & Schroeder (1966aterm) para la sustancia liberada por la concentración natural de hemoglobina A.

Inhibición específica de la oxidación de ácidos grasos mitocondriales por 2-bromopalmitato y sus ésteres de coenzima A y carnitina
 1. Los ésteres CoA y carnitina de 2-bromopalmitato son inhibidores extremadamente potentes y específicos de la oxidación de ácidos grasos mitocondriales. 2. 2-Bromopalmitoil-CoA, añadido como tal o formada a partir de 2-bromopalmitato, inhibe la oxidación carnitina dependiente de palmitato o palmitoil-CoA intacto. 3. La 2-Bromopalmitoilcarnitina inhibe la oxidación de la palmitoilcarnitina, así como la de palmitato o palmitoil-CoA. No tiene efecto sobre la oxidación del succinato, pero inhibe el piruvato, 2-oxoglutarato o hexanoato; sin embargo, la oxidación de estos sustratos por carnitina (pero no palocartina). 4. En la mitocondria dañada, la adición de 2-bromopalmitoil-CoA inhibe la oxidación de palmitoilcarnitina; posteriormente, la oxidación del piruvato no se ve afectada por el inhibidor. 5. Los hallazgos fueron interpretados de la siguiente forma. 2-Bromopalmitoyl-CoA inactiva (de forma dependiente de carnitina) un pool de palmitoiltransferasa carnitina accesible al acil-CoA externo. Esto resulta en la inhibición de la oxidación del palmitato o palmitoil-CoA. Un segundo pool de palmitoiltransferasa carnitina, inaccesible a la adición de acil-CoA en mitocondria intacta, puede generar bromopalmitoil-CoA dentro de la matriz de reacción externa. El 2-bromopalmitoil-CoA interno inactiva la betaoxidación de cadena larga (como añadió 2-bromopalmitoil-CoA si también se daña la formación de mitocondrias). Como este ACO es compartido por piruvato y 2-oxoglutarate deshidrogenasas, la oxidación de sus sustratos es deprimida por carnitina de 2-bromo, acilcarnitina libre. 6. Estos efectos se comparan con los reportados para otros inhibidores de la oxidación de ácidos grasos.

Inhibición de la reacción trombina-fibrinógeno por un factor macromolecular del hígado de rata
 1. El sobrenadante obtenido por centrifugación de un homogenato de hígado de rata a 100000g durante 1h contenía un inhibidor macromolecular termolábil de la reacción trombina-fibrinogeno. 2. El inhibidor se purificó a homogeneidad electroforética mediante electroforesis en disco de poliacrilamida preparatoria repetida. Se observó inhibición con un inhibidor purificado equivalente a aproximadamente 1mug de proteína/ml. 3. El inhibidor tuvo un pI de 3,50-3,75, un peso molecular (desde la electroforesis en sulfato de sodio-poliacrilamida-gel de 72000+/-3000 y fue inactivado por ácido pnitrocurozobicida. 4. Los estudios cinéticos revelaron una inhibición no competitiva, con el inhibidor probablemente actuando sobre el complejo trombina-fibrinógeno.

Valor nutritivo de las comidas de mediano día de los escolares mayores
 Una encuesta a 565 estudiantes de último año mostró que el 41% tomaba la comida escolar. Proporcionó el 27% de la ingesta diaria recomendada de energía y el 35% de la ingesta diaria de proteínas establecida por el Departamento de Salud y Seguridad Social. De los niños que no tomaban la comida escolar 4% tenían una comida que se comparaba favorablemente con ella, aunque un número igual no comía almuerzo en absoluto. El resto trajo refrigerios del hogar o compraron alimentos que resultaron tanto bajos en proteínas, hierro y calcio como altos en azúcar. Los dulces y chips aportaron la principal fuente de energía para el 9% de los sujetos.

Prevalencia de anticuerpos frente a los virus gripales actuales y efecto de la vacunación sobre la respuesta de anticuerpos
 La extensión de anticuerpos al virus influenza A/Hong Kong/68 (H3N2) después de cuatro años de prevalencia fue investigada en Britain y en Estados Unidos. Los resultados indicaron una alta incidencia en ambas poblaciones. También se investigó la prevalencia de anticuerpos contra una variante A/England/42/72 (H3N2) causante de epidemias de gripe en el hemisferio sur durante los meses medios de 1972. Las diferencias reflejan el cambio en el contenido antigénico de esta variante, y aunque la proporción global de sueros con anticuerpo > 1/40 fue del 37%, algunos grupos de edad tuvieron una incidencia de sólo el 20% o menos con anticuerpos a este nivel. Se administró una vacuna antigripal inactivada comercial A/Hong Kong/68 a un grupo de voluntarios de Britain para ver la eficacia de la vacuna antigripal para estimular la variante A/England/42/72. Las respuestas de anticuerpos fueron mejores de lo esperado en estudios anteriores de vacunas, y 63% de los vacunados desarrollaron anticuerpos a A/England/42/72 a niveles que probablemente eran protectores. Esto sugiere que hasta que una vacuna con la variante A/England/42/72 esté disponible la actual vacuna A/Hong Kong/68 sería de uso para proteger a aquellos con riesgo especial este invierno.

Método de manejo de nalgas incoporando el uso del muestreo de sangre fetal
 Hemos desarrollado un método de manejo de nalgas basado en el muestreo de sangre fetal. Se estudiaron 25 casos a lo largo del trabajo de parto y se tomaron muestras de sangre fetal en el primer y segundo estadio. Estos mostraron que la puntuación de Apgar al minuto correlacionaba estrechamente con el pH fetal justo antes del parto. Creemos que la compresión del cordón es un factor variable importante que puede ser evaluado solamente por el muestreo de sangre fetal. Si esto demuestra que la anoxia fetal se está volviendo severa, es obligatorio el parto inmediato.

sarcoidosis cutánea en sitios de punción venosa de donación de sangre
 Seis pacientes fueron estudiados en los que la sarcoidosis se mostró primero por el desarrollo de granulomas en el sitio de las venopunciones anteriores. El diagnóstico se confirmó histológicamente en todos los casos. El tratamiento de las lesiones con triamcinolona no pareció acelerar la resolución.

Conducta interna en fibras nerviosas desmielinizadas no resecadas
 1. Se describe un nuevo método para el registro de corrientes longitudinales externas de fibras nerviosas no resecadas únicas en raíces ventrales de rata. El método permite identificar los sitios de quince o más ganglios sucesivos de Ranvier en una fibra única y medir los tiempos de conducción interno entre ellos.2. El tiempo promedio de conducción internada para fibras ventrales normales de longitud internada entre 0,75 y 1,45 mm es de 19,7 +/- 4,6 msnm a 37 grados C. El tiempo de conducción interno mostró un mínimo para fibras de longitud internada 1,0 mm.3. Las raíces ventriculares fueron desmielinizadas por aplicación focal de toxina difteria. Aunque la conducción está acentuadamente retardada en las fibras desmielinizadas, los sitios de corriente de membrana hacia el interior permanecen espacialmente separados indicando que la conducción permanece salada al punto de bloqueo de conducción en vez de ser continua. La disminución de la conducción parece deberse a cambios en las propiedades eléctricas pasivas de la mielina internada. Se presentan evidencias que sugieren que existe un aumento de la capacitancia internodal y una disminución de la resistencia transversa internada en el interior de las fibras desmielinizadas; tales cambios tendrían el efecto de retardar la excitación en los nodos. Los cambios en las propiedades eléctricas pasivas, que parecen estar principalmente en la proximidad de los nodos, serían consistentes con los cambios patológicos observados en las fibras desmielinizadas.5. El tiempo de conducción interna en fibras desmielinizadas ha variado desde normal (26 mseg a 30 °C) hasta más de 600 mseg. Existe una gran variación en el tiempo de conducción internodal en los sucesivos internados de una fibra única, lo que refleja presumiblemente la diferente severidad de la desmielinización de los internodos sucesivos.6. Al igual que en las fibras normales, los nodos de fibras desmielinizadas generan menos corriente cuando son excitados por el segundo de los dos impulsos cuidadosamente espaciados. Esto trae como resultado un aumento del tiempo de conducción internodal para el segundo impulso y, en un intervalo interstimulo crítico corto, bloqueo de conducción del segundo impulso.7. El aumento del período refractario de transmisión de los internos con el aumento de los tiempos de conducción internoda es consecuencia de la disminución de la capacidad de esos internodes para sustentar la propagación ante pequeñas disminuciones de la corriente nodal.8. Durante la estimulación tetánica, el aumento del tiempo de conducción internodal se asocia con la correspondiente disminución de la corriente nodal generada por el nodo proximal al interno en cuestión.9. Se sugiere que los cambios en la magnitud de la corriente nodal durante la actividad repetitiva se deben a cambios en los gradientes de concentración transmembrana de sodio, el aumento del tiempo de conducción internodal y el eventual bloqueo de conducción durante la estimulación. La acumulación intracelular de sodio también se ofrece como la explicación de la depresión post-tetánica observada en las fibras desmielinizadas.

Hipomagnesemia tras la inyección de teofilina o furosemida en ovejas: efecto renal frente a extrarrenal
 1. La infusión intravenosa de teofilina (30 mg/kg de peso corporal durante 90 min) induce en ovejas normales una magnesuria asociada a hipomagnesemia. La infusión intravenosa de furosemida (1 mg/kg de peso corporal durante 90 min) induce en los mismos animales una magnesuria similar con sólo una leve hipomagnesemia.2. En ovejas con deficiencia de magnesio, la teofilina induce hipomagnesemia, sin elevación significativa de la magnesuria.3. La infusión de teofilina, con reinyección simultánea del exceso de magnesio excretado en la orina, induce una hipomagnesemia significativa.4. La tiroidectomía no inhibe el efecto de la teofilina sobre la magnesemia.5. Se concluye que el efecto de la teofilina sobre la magnesemia es principalmente de origen extrarrenal, mientras que el efecto de la furosemida es solamente renal. El efecto de la teofilina no está mediado por la secreción de calcitonina.

Eliminación y secreción de Vasopresina durante la hemorragia en perros normales y en perros con diabetes insípida experimental
 1. La secreción de vasopresina en respuesta al shock hemorrágico ha sido investigada en perros anestesiados.2. Los cambios en las concentraciones plasmáticas de vasopresina fueron seguidos durante un período de 5 hr, durante el cual la presión arterial se mantuvo constante a 40 mm Hg. Se encontró que la concentración de vasopresina en plasma aumentó a un pico alto poco después del inicio del shock y disminuyó gradualmente después. Cinco horas después, fue aún 3,5 veces mayor que el control. La transfusión sanguínea fue seguida por el retorno a los niveles de control.3. El aclaramiento de la vasopresina se calculó antes y durante el shock en perros normales y en perros con diabetes insípida experimental. Inmediatamente después del inicio del shock, la velocidad de aclaramiento se redujo a un cuarto de su nivel normal, pero se recuperó lentamente, regresando a valores cercanos al control a la quinta hora del shock. Las tasas de aclaramiento no variaron en función de las tasas de infusión, sugiriendo que no existe una tasa máxima de transporte para la remoción de la hormona en todo el rango secretor encontrado en perros normales e hipotensos.4. A partir de las tasas de aclaramiento y de las concentraciones plasmáticas de vasopresina secretada endógenamente, se han podido calcular las tasas secretoras aproximadas de la hormona en respuesta al shock. La secreción se incrementó a un nivel muy alto, unos 40 veces mayor que el control, al inicio del shock. Esto fue seguido por una meseta secretora bastante constante. A la quinta hora de la secreción de choque fue 3,5 veces mayor que el control.5. La semivida de la vasopresina se midió en perros normales e hipotensos. Las mediciones de control confirman el valor generalmente aceptado de aproximadamente 5 min. La vida media fue significativamente mayor en la etapa temprana del shock, pero volvió a los valores de control en la etapa posterior.6. Los experimentos de hemorragia realizados en perros normales y diabéticos sugieren que la vasopresina puede participar en el desarrollo de shock hemorrágico irreversible: todos los animales normales sobrevivieron a unas pocas horas de la retransfusión diabética, mientras que cuatro perros tratados. En otro grupo de experimentos, ocho perros diabéticos fueron sometidos al procedimiento de hemorragia mientras recibían una infusión constante de vasopresina: sólo dos de ellos sobrevivieron. Los perros supervivientes no mostraron ninguna de las lesiones características del shock hemorrágico irreversible.

