Amplificación y reordenamiento del proto-oncogén c-abl en células de leucemia humana
 El ADN de leucocitos de sangre periférica o de médula ósea de 8 sujetos normales, 7 casos de leucemia linfocítica aguda (LLA), 2 de leucemia mieloide aguda (LMA) y 1 de leucemia mieloide crónica producida por separado (LMP), El protooncogén c-abl, homólogo al v-abl, se encontró amplificado en 4 LLA, 1 LMC y 1 LMA. En uno de estos 4 LLA, la c-abl fue amplificada incluso más de 100 veces. Se observó un nuevo fragmento de BamH I c-abl con 6,7 pares de bases (kb) en longitud en 2 LLA y 1 LMC de estos 6 casos con amplificación, pero ninguno de estos pacientes fue normal. Estos 3 pacientes con presencia de fragmento de 6,7 kb fueron de alto riesgo y 2 de ellos murieron, sugiriendo que el fragmento de 6,7 kb es el índice de mal pronóstico. La amplificación y reordenamiento de c-abl implica la activación del proto-oncogén en la leucoemogénesis.

Effect of Na2SeO3 on the damages of geneticmaterial induced by MNNG in vitro in children's foreskin fibroblasts in vitro
 Para estudiar el efecto del selenio sobre la anticarcinogénesis, se utilizaron los micronúcleos (MN) y las aberraciones cromosómicas (AC) como índices para reflejar los daños en los materiales genéticos inducidos por fibroblastos. En el test MN, las concentraciones finales de Na2SeO3 fueron 10(-7), 10(-6), 10(-5) y 10(-4) M y MNNG, 10(-5)M. En la prueba de CA se utilizó Na2SeO3 en 10(-7), 10(-6) y 10(-5)M y MNNG, 10(-6)M como concentraciones finales. En relación al tiempo de tratamiento con MNNG, las células fueron expuestas a Na2SeO3 4 horas antes y al mismo tiempo que con el carcinógeno. Los resultados mostraron que el MN% (número de células de cada mil MN) se redujo de 4,31 +/- 0,91% a 1,55 +/- 0,54% y 1,54 +/- 0,54% (p < 0,05), respectivamente. El % CA (el porcentaje de células con CA) se redujo de 86 +/- 7% a 34 +/- 9% y 33 +/- 9% (p < 0,05), respectivamente. Sin embargo, no hubo resultados similares cuando las células fueron tratadas simultáneamente con Na2SeO3 y MNNG. Na2SeO3 no tuvo efectos protectores significativos sobre las células cuando la concentración fue de 10(-7)M. Si la dosis era de 10(-4)M o más, Na2SeO3 se tóxico a las células. Los resultados sugieren que la protección de Na2SeO3 sobre los daños de los materiales genéticos inducidos por el MNNG es tiempo y dosis dependiente.

Estudio patológico y factores pronósticos en 28 pacientes con teratoma inmaduro ovárico
 Se estudiaron patológicamente 28 pacientes con teratoma inmadurez ovárica. Se excluyeron las neoplasias con otros elementos de células germinales. Las edades oscilaron entre 11 y 38 años. El 71% eran mujeres menores de 25 años. Cada tumor primario y lesión metastásica se clasificó histológicamente según los criterios de Norris. De estos 28 casos, 11 fueron grado I, 11 grado II y 6 grado III. El estudio mostró que el estadio del tumor primario está íntimamente relacionado con el pronóstico. La probabilidad de recurrencia y metástasis podría ser determinada por el grado del tumor primario. La tasa de recurrencia de los grados I, II y III fue del 0%, 44% y 100%, respectivamente. También mostró que la adición de histerectomía y anexectomía contralateral para lesiones grado II y III no mejoró la supervivencia. Un paciente había sido intervenido 3 veces para extirpar recurrencias en cavidad abdominal e hígado en un período de 25 meses. Los tumores de primer y segundo recidivante fueron de grado III, pero el tercero de grado II mostró que el teratoma inmaduro tiende a madurar, pero esta conversión necesita tiempo. Los autores apoyan la opinión de que operaciones repetidas para eliminar las recurrencias pueden mejorar la supervivencia.

Recoger y preparar la administración de 5-Fu como quimioterapia adyuvante preoperatoria en cáncer de recto. II. Cambios morfológicos, ultraestructurales e histoquímicos de las células cancerosas después de la administración intrarectal e intravenosa de 5-Fu
 Desde marzo de 1981 hasta octubre de 1985 se administró 5-Fu en el preoperatorio a 65 pacientes con cáncer de recto B y C (supositorio intrarectal 40 y emulsión 20, intravenoso 5). Los resultados indicaron que después de la administración intrarectal se observaron cambios marcados y destrucción morfológica de las células cancerosas en el 40% de las muestras rectales resecadas para supositorio y en el 45% para emulsión supositoria reducida en la síntesis. Se sugiere que la emulsión sea una mejor preparación. No se observaron cambios evidentes ni destrucción en la morfología y ultraestructura de las células cancerosas tratadas con goteo endovenoso de 5-Fu, aunque se encontró leucopenia por debajo de 4000 en 2/5. Sin embargo, fue de 0/60 por administración rectal. Esto implica que la vía intrarectal es más racional que la vía intravenosa convencional. Este estudio presenta un tratamiento complementario alternativo, además de la radioterapia, para la reducción de la recurrencia local postoperatoria de los cánceres rectales de Dukes B y C.

Potenciales evocados somatosensoriales y visuales en diabéticos insulinodependientes con neuropatía periférica leve
 Mediante técnicas potenciales evocadas somatosensoriales y visuales hemos buscado evidencia de neuropatía central en un grupo de diabéticos insulinodependientes con neuropatía periférica leve. Los componentes N9, N13 y N20 del potencial evocado somatosensorial fueron significativamente (P < 0,001) tardíos en el grupo diabético en comparación con los sujetos control. Hubo un pequeño pero no significativo aumento en las latencias interpico N13-9 y N20-13 en el grupo diabético. El potencial evocado visual (P100) mostró un retraso pequeño pero insignificante. El retraso en los potenciales evocados cerebrales fue principalmente atribuible al daño neuropático periférico y no se obtuvo evidencia firme a favor de la neuropatía diabética central.

Prevalencia de alteraciones isquémicas del ECG según el estado de diabetes en la población de Fiji y sus asociaciones con otros factores de riesgo
 La prevalencia de alteraciones electrocardiográficas indicando la presencia de enfermedad coronaria fue examinada en la población Melanesiana (444 hombres y 457 mujeres) e india asiática (408 hombres y 435 mujeres) de Fiji. El objetivo del presente análisis fue determinar los niveles de factores de riesgo coronario en personas con diabetes, tolerancia a la glucosa alterada (TIG) o tolerancia normal a la glucosa. La prevalencia de alteraciones electrocardiográficas sugestivas de enfermedad coronaria (vasos-Q, depresión del segmento ST o cambios en la onda T) fue mayor entre las mujeres que entre los hombres y entre los indios asiáticos. La prevalencia de alteraciones electrocardiográficas fue mayor en diabéticos, intermedia en personas con TGI y menor en personas con tolerancia normal a la glucosa. Las personas con TGI eran más propensas que otras a tener altos niveles de factores de riesgo. En personas con TGI el aumento de otros factores de riesgo coronario podría explicar gran parte del aumento de la prevalencia de las anormalidades del ECG en comparación con la prevalencia en aquellos con tolerancia normal a la glucosa. También en individuos diabéticos, los niveles de otros factores de riesgo coronario fueron aumentados en aquellos que presentaban anormalidades del ECG, pero no más que en el caso de la IGT, de modo que la diabetes en sí misma pareció permanecer como el mayor factor de riesgo identificado para anormalidades del ECG. La prevalencia de diabetes en nuestra población de estudio, especialmente en indígenas asiáticos, fue muy alta. Esto sugiere que la diabetes es el principal factor de riesgo para enfermedad coronaria en esas poblaciones.

Una evaluación de las fichas informativas de los pacientes diabéticos: solo la participación activa de los pacientes es útil
 Se estudió si los diabéticos tratados con insulina/sulfonilurea que acudían a una clínica universitaria de diabetes de tipo busco determinaban si la emisión de hojas de información y/o la edad influyeban en el conocimiento y conducta sobre su enfermedad y su tratamiento hipoglucemiante. A cada paciente se le realizaron 10 preguntas básicas (cada respuesta correcta puntuación 1), estratificadas por edad (20 eran menores o iguales a 45 años y 91 mayores de 45 años). De acuerdo con un protocolo aleatorio simple ciego, fueron emitidos o no con fichas de información sobre medicamentos (proporcionando información para responder correctamente a las 10 preguntas). Después de 2-3 meses, 107 (88 mayores de 45 años) fueron reanalizados y se les preguntó si recordaban una hoja de información, leían o leían. Si los pacientes recibieron hojas, las puntuaciones medias de agregados correspondientes fueron muy similares en ambos grupos de edad y no hubo correlación con la edad. Las puntuaciones de la segunda prueba arrojaron incrementos clínicos y estadísticamente significativos tanto en los grupos de hoja como en los grupos de hoja, y sus respectivas puntuaciones medias de agregados pasaron de 4,48 a 5,80 y 5,14 a 6,27 (p < 0,001). Entre los pacientes con hojas, 32 que recordaban la lectura obtuvieron la mayor mejoría en las puntuaciones medias (4,53 a 6,16, p < 0,001). La interacción/comunicación activa (participación en la primera prueba, recuerdo y lectura de la hoja informativa) tuvo un impacto educativo favorable independientemente de la edad, pero solo la emisión de hojas de información sobre medicamentos no tuvo beneficio.

Estudios inmunofarmacológicos de nuevos derivados del ácido 3-benzoil-4-mercaptobutírico II
 Se sintetizaron varios derivados de la D-penicilamina (3-benzoil-4-ácidos mercaptobutíricos) con un grupo de acetiltios en la gammaposición sintetasa. Se examinaron sus efectos inmunológicos y se compararon con AP y otros inmunosupresores. Los derivados de la PA suprimieron la artritis inducida por adyuvante en ratas SD y Lewis, suprimieron la hipersensibilidad de tipo retardado y la respuesta de anticuerpos IgE en ratones híbridos NZBXNZWF1. In vitro, los derivados de la PA suprimieron la transformación de linfocitos y la proliferación de células KB. El ácido butírico 4-Acetiltio-3-[-4-(4-clorofenil)benzoil] fue el más eficaz de los derivados de la PA. Así, esos derivados de la PA con un grupo de acetiltio en la gammaposición del ácido carboxílico mostraron efectos inmunosupresores y, además, la sustitución del halogeno en las actividades inmunosupresoras aumentó.

Eficacia terapéutica de ofloxacino, ciprofloxacino y NY-198 en ratones diabéticos normales y inducidos por aloxanos infectados experimentalmente
 Se comparó la eficacia terapéutica de ofloxacino, ciprofloxacino y NY-198 en ratones diabéticos inducidos por aloxano con infecciones experimentales del tracto respiratorio y urinario. La infección respiratoria por Klebsiella pneumoniae DT-S fue bien controlada por el tratamiento con todos los compuestos probados tanto en ratones normales como diabéticos. Se realizaron observaciones similares en un modelo de infección del tracto urinario por Serratia marcescens T-55. No hubo diferencias entre ratones normales y diabéticos en la eficacia terapéutica de estos compuestos. Parecen ser fármacos antibacterianos altamente activos in vitro en condiciones que estimulan estados normales y diabéticos. No hubo diferencias entre ratones normales y diabéticos en las concentraciones séricas, pulmonares y renales. Estas observaciones sugieren que ofloxacino, ciprofloxacino y NY-198 pueden ser fármacos eficaces en el tratamiento de infecciones bacterianas respiratorias y del tracto urinario que pueden ocurrir en condiciones diabéticas.

Efectos electrofisiológicos del nuevo fármaco cardioactivo CERM 4205: estudio comparativo en modelo animal y en hombre
 Los efectos electrofisiológicos cardíacos del CERM 4205, un nuevo agente cardioactivo, fueron estudiados por medio de electrodos intracardiacos en el hombre y en perros anestesiados. Los resultados muestran que CERM 4205 es un fármaco cardioactivo con un principal efecto inhibitorio sobre las estructuras de respuesta lenta (sinus y nodo auriculoventricular) con un efecto asociado sobre las estructuras de respuesta rápida (Purkinal). No se observaron diferencias cualitativas entre los efectos observados en humanos y perros. En conclusión, el presente estudio confirma que CERM 4205 es un compuesto con efectos electrofisiológicos combinados de clase IV y clase I en perros y hombre. El perro anestesiado parece ser un modelo satisfactorio para la evaluación de los efectos electrofisiológicos de los fármacos cardioactivos.

La activación de la actividad antioxidante en medicamentos naturales mediante calentamiento, arqueamiento y lipofilización, es un nuevo sistema de administración de fármacos
 Sobre la base de la hipótesis previa de los autores (1) que el tratamiento de productos vegetales naturales con calentamiento y jugo gástrico resulta en la liberación de compuestos de bajo peso molecular con actividad antioxidante que existen en los productos nativos como subunidades antioxidantes específicas de alta actividad. Las principales características del protocolo de tratamiento fueron calentamiento a 80-95 grados C con agitación manual continua en un vaso de pila oriental sobre un horno tradicional japonés, posterior a la siembra con aceite de Kolusji (Aulzaeper). Estos productos fueron denominados AOA (análogos antioxidantes) o B-H (Bioarmony). Los AOA y B-H fueron significativamente eficaces tanto en el ahorcamiento de las especies reactivas de oxígeno (ERO) generadas como en la inhibición de la peroxidación lipídica; también redujeron significativamente tanto el adyuvante como el adriamicina en ratas. Estos agentes fueron sumamente eficaces en la mejoría de una variedad de enfermedades inflamatorias en los pacientes y provocaron una caída en sus niveles séricos de peróxido de lípidos. Se detectaron niveles significativos de varios compuestos antioxidantes de bajo peso molecular como la flavoproteína y el caroteno directamente mediante el análisis de los productos tratados. Los autores concluyen que los procedimientos son útiles y eficaces para potenciar la biodisponibilidad de productos naturales farmacológicamente activos.

Farmacocinética comparativa de sulbactam/ampicilina y ácido clavulánico/amoxicilina en voluntarios humanos
 En este estudio se compararon los parámetros farmacocinéticos de 2 inhibidores de betalactamasas diferentes (sulbactam y ácido clavulánico) en combinación con 2 aminobencilpenicilinas diferentes (ampicilina y amoxicilina). En el estudio participaron 10 voluntarios sanos que recibieron 250 mg de sulbactam más 500 mg de ampicilina por vía intravenosa, 100 mg de ácido clavulánico más 500 mg de amoxicilina por vía intravenosa, equivalente a 125 mg de amoxicilina por vía oral. Las concentraciones séricas y urinarias de ampicilina, amoxicilina y ácido clavulánico fueron evaluadas por test de difusión en agar y las concentraciones de sulbactam por cromatografía de gases con espectrometría de masas. Los parámetros farmacocinéticos se calcularon según modelos abiertos de 1 y 2 compartimentos. Los resultados de las pruebas mostraron que la adición de sulbactam aumenta significativamente la biodisponibilidad de la ampicilina oral cuando se administran los 2 medicamentos en forma de la profármaco sultamicilina. Además, el sulbactam no interfiere con la cinética de la ampicilina intravenosa, pero aumenta la absorción de ampicilina oral.

Sulbactam/ampicilina versus cefoxitina por enfermedad inflamatoria pélvica aguda no complicada y complicada
 En este estudio, 17 mujeres fueron tratadas por enfermedad inflamatoria pélvica aguda no complicada que requirió hospitalización para tratamiento, y 5 mujeres fueron tratadas por la misma infección complicada por abscesos pélvicos. Los regímenes de tratamiento fueron la sulfactam 1g más la ampicilina 2g (14 mujeres) o la cefoxitina 2g (8 mujeres) administrada por perfusión intravenosa cada 6 horas. Al tercer día de tratamiento se presentó una erupción cutánea en una mujer que fue tratada exitosamente por enfermedad no complicada con sulbactam/ampicilina. Las otras 21 mujeres fueron curadas. No se observaron otras reacciones adversas clínicas ni resultados de laboratorio anormales significativos con ambos regímenes. La eficacia bacteriológica, 98% para sulbactam/ampicilina y 94% para cefoxitina, fue muy paralela a la eficacia clínica. Sulbactam, un inhibidor de la betalactamasa de tipo suicida, parece haber restaurado y expandido la actividad antibacteriana de la ampicilina.

Sella de vacío en sujetos control y pacientes con hipopituitarismo
 Se ha examinado la frecuencia y distribución de diferentes grados de sillas vacías en sujetos sin ningún trastorno hipofisario y en pacientes con hipopituitarismo. Entre ellos ninguno presentó aumento selar. Se realizó tomografía computarizada (TC) con cortes contiguos de 2 mm (de espesor en la proyección axial) en 56 sujetos control. Los hallazgos de TC en silla turca fueron clasificados en 4 grupos (0, 1+, 2+ y 3+), y los grados 2+ y 3+ indicaron sillas moderadas y marcadas vacías. El 39% de los controles tenían sillas vacías de grado 2+ o 3+. En 11 pacientes con hipopituitarismo también se realizaron tomografías seriadas con cortes contiguos de 2 mm. El volumen selar osciló entre 224 y 715 mm3. La TC se realizó más de 2 años después del inicio del hipopituitarismo en 10 de 11 pacientes, y mostró sillas vacías típicas de grado 3+ en los 10 pacientes. No se encontró silla vacía en una paciente con hipopituitarismo cuya tomografía computarizada se realizó 3 meses después de la hemorragia masiva posparto. Nuestros resultados indican que la silla turca vacía moderada de grado 2+ puede ser vista en sujetos sin ningún trastorno hipofisario, y que una silla típica vacía de grado 3+ está presente en hipocipititarismo con un tamaño normal. Una silla vacía asociada al hipopituitarismo puede deberse a la contracción de la hipófisis relacionada a su hipofunción.

Efectos inhibitorios del estradiol sobre la síntesis de glucógeno en cultivos celulares primarios del endometrio humano
 El efecto del estradiol sobre la síntesis de glucógeno se examinó en un sistema de cultivo celular primario del endometrio humano. El estradiol inhibió la síntesis de glucógeno de manera dosis dependiente con una dosis mínima efectiva de 10(-9)M. La síntesis de glucógeno inducido por progesterona fue completamente suprimida por la adición simultánea de estradiol. El estradiol no afectó la actividad de la fosforilasa de glucógeno en las células endometriales, pero la actividad de la sintetasa de glucógeno disminuyó por el estradiol independientemente de la presencia de progesterona. El efecto inhibitorio del estradiol en la síntesis de glucógeno de las células endometriales pareció estar mediado por el receptor del estradiol, porque LY156758, un fármaco antiestrogénico en la región receptora, revirtió el efecto inhibitorio del estradiol.

Los efectos in vivo de la hormona tiroidea, glucocorticoides, andrógenos y somatotropina sobre las actividades de la polimerasa I del ARN en núcleos hepáticos aislados
 En la forma de actividad de ARN polimerasa I en núcleos de hígado normal de rata, alrededor del 40% de la actividad fue influenciada por hormonas tiroideas y glucocorticoides y puede ser eliminada por el tratamiento con ciclida. Por otro lado, la actividad forma libre de la enzima en los núcleos hepáticos de ratas y la cantidad total de la enzima en los nucleósidos fueron escasamente afectadas por estas hormonas. Estos resultados sugieren que una parte considerable de la síntesis de ARNr en los nucleótidos hepáticos de rata está regulada por el inicio de la transcripción del ADNr, probablemente con la participación de proteínas cortas dependientes de glucocorticoides y hormonas tiroideas. Cuando la somatotropina, además de los glucocorticoides y hormonas tiroideas, fue agotada por la hipofisectomía, la actividad de la polimerasa I del ARN se redujo al 30% del nivel normal. La actividad se restableció completamente mediante una única inyección de triyodotironina más somatotropina, pero no mediante inyecciones de las hormonas individuales. A partir de estos resultados, es probable que los efectos estimulantes de glucocorticoides y hormonas tiroideas sobre la síntesis del ARNr se mantengan por la acción de la somatotropina, que parece ocurrir en un mecanismo diferente al de las dos hormonas anteriores. A diferencia de estas hormonas, el andrógeno no mostró un efecto agudo sobre la actividad de la enzima polimerasa I en los núcleos hepáticos.

Se presenta un caso de enfermedad de Graves asociado a un nódulo tiroideo de funcionamiento autónomo (Síndrome de Marine-Lenhalt) que se convirtió espontáneamente en un nódulo frío
 Presentamos el caso de una mujer de 31 años con enfermedad de Graves asociada a un nódulo tiroideo de funcionamiento autónomo (SPA) (Síndrome de Marine-Lenhalt), en el que el nódulo frío se convirtió espontáneamente. Inicialmente la paciente era tirotóxica y presentaba bocio difuso con elevada captación de yodo radioactivo. Se convirtió en eutiroidea después de seis meses de tratamiento antitiroideo y además de bocio difuso, el nódulo caliente solitario se palpaba en el lóbulo izquierdo. Catorce meses después, el hipertiroidismo recidivó y la gammagrafía tiroidea reveló captación difusa de yodo con área fría en la región nodular. El nódulo resecado presentó degeneración extensa y el diagnóstico histológico fue adenoma folicular con enfermedad de Graves. Se discutió el significado de reconocer el síndrome y se comparó la frecuencia de degeneración espontánea en los nódulos AFTN y en los nódulos fríos solitarios.

Plan terapéutico cuantitativo para el tratamiento de la obesidad y método sencillo para estimar la ingesta calórica adecuada utilizando la tasa previa de pérdida de peso
 Hemos formulado una ecuación para el cálculo de la ingesta calórica en una dieta reductora adecuada a pacientes obesos individuales. Diseñamos un sistema en el que la pérdida de peso conseguida tras la ingesta de un número fijo de calorías durante un determinado período se utiliza como base para el siguiente plan de reducción de peso para un paciente dado. Se elaboró la fórmula Y = X - 1000 (b2/a2-b1/a1) para calcular la ingesta calórica diaria (Y). X es la ingesta calórica previa; b1 se logra la pérdida de peso (kg) en el período previo (a1 semanas); y b2 es la reducción prevista del peso en el período objetivo posterior (a2 semanas).

Efecto de los fosfolípidos sobre el receptor estrogénico del citosol uterino en ratas
 Los fosfolípidos como el fosfatidil inositol y la serina fosfatidil inhiben la unión de los receptores R5020 y progestágenos. Se estudió el efecto de los fosfolípidos sobre la unión de los receptores estrogénicos y estrogénicos del citosol uterino de rata. La fosfatidilcolina, la esfingomielina, el fosfatidil inositol, la etanolamina fosfatidil, la cardiolipina y el ácido fosfatídico inhibieron la unión del estradiol. Este efecto inhibitorio del fosfatidil inositol y la cardiolipina fue dosis dependiente.

La influencia de la analgesia epidural sobre la función plaquetaria y la correlación con las concentraciones plasmáticas de bupivacaína
 El efecto de la anestesia epidural con bupivacaína al 0,5% en la agregación plaquetaria fue estudiado en siete pacientes sometidos a resección transuretral de la próstata. Las concentraciones plasmáticas máximas de bupivacaína 470 +/- 270 ng ml-1 ocurrieron a los 30 min de la administración. En ese momento no hubo alteraciones significativas en la agregación plaquetaria. Sin embargo, la tasa máxima de las velocidades de agregación primaria y secundaria inducidas por 1,0 microM ADP se redujo significativamente a las 1 h y 3 h después de la administración de la bupivacaína. El porcentaje máximo de agregación plaquetaria inducida por ADP también se redujo significativamente en 1 h y 3 h. La concentración mínima de ADP necesaria para inducir la agregación plaquetaria en fase secundaria aumentó significativamente a 1 h, pero no a 3 h. Hubo una correlación significativa entre las concentraciones de bupivacaína y todos los parámetros de agregación plaquetaria, excepto la agregación máxima inducida por ADP. La inhibición plaquetaria ocurrió en concentraciones plasmáticas de bupivacaína considerablemente menores que las necesarias para producir una inhibición similar in vitro.

Presión intramuscular y flujo sanguíneo muscular en el supraespinoso
 La presión intramuscular y el flujo sanguíneo muscular se midieron en el músculo supraespinoso en 6 sujetos sanos. Los registros se realizaron en reposo, durante el ejercicio isométrico, durante una contracción muscular isométrica de 5,6 kPa (42 mm Hg) y 10,4 kPa (78 mm Hg) y en reposo después de la contracción. La presión intramuscular fue medida por la técnica de infusión microcapilar y el flujo sanguíneo muscular por la técnica de lavado de Xenon-133. La presión intramuscular fue de 38,2 kPa (DE 12,0) (287 mm Hg) durante la contracción voluntaria máxima. Una presión de contracción muscular de 5,6 kPa (42 mm Hg), que es del 16% de la contracción voluntaria máxima, reduce significativamente el flujo sanguíneo muscular local. Se concluye que las altas presiones intramusculares encontradas en el supraespinoso durante el trabajo con los brazos elevados impiden el flujo sanguíneo muscular local.

La degradación del gen durante el ejercicio isométrico a baja fuerza de contracción
 El contenido de glucógeno se midió en la muestra de biopsia del músculo vasto lateral humano durante contracción isométrica prolongada con baja generación de fuerza. En el primer experimento se realizó un 15% de la fuerza de contracción voluntaria máxima (CVM) durante 10 min. La utilización de glucógeno fue de 68,1 mmol unidades de glucosil.kg-1 de músculo seco (d.m.). El estudio continuó con contracciones intermitentes de 50 s de duración y 10 s de reposo repetidos durante 50 min. Esto trajo como resultado una utilización total de glucógenos de 167,5 mmol.kg-1 d.m. El estudio se repitió con un conjunto de fuerza del 7,5% de CVM a partir de la contracción continua de 20 min seguida de las mismas contracciones intermitentes durante otros 100 min. La disminución del glucógeno fue de 15 mmol después de la contracción continua y de 50 mmol en total después de 2 h con la fuerza inferior. Así, la tasa de degradación del glucógeno aun en baja fuerza de contracción estuvo relacionada al nivel de fuerza, siendo 6 veces mayor cuando la fuerza fue aumentada de 7,5 a 15% CVM. Con tiempos prolongados de trabajo isométrico en cargas de trabajo correspondientes a 15% de CVM o mayor depleción de la reserva de glucógeno puede limitar la capacidad de desempeño laboral.

Recuperación tras ejercicio dinámico exhaustivo en el músculo bíceps humano
 El objetivo del estudio fue investigar la recuperación de la fuerza de contracción voluntaria máxima (CVM), el tiempo de resistencia y los parámetros electromiográficos (EMG) después del ejercicio dinámico exhaustivo del bíceps m. bíceps. Los registros EMG se realizaron en diez sujetos sanos utilizando electrodos de superficie bipolar colocados sobre el vientre común del músculo bíceps del brazo izquierdo. Hasta 25 h postejercicio, la fuerza máxima de contracción y la señal EMG se registraron a intervalos regulares. La señal EMG se registró durante las contracciones de 30 segundos al 40% de la CVM pre-fatigada. Cuatro horas y 25 horas después del ejercicio, se registró el tiempo de resistencia de un 40% de la CVM pre-fatigada. Hasta 25 h después del ejercicio la fuerza máxima de contracción, el tiempo de resistencia y los parámetros EMG fueron significativamente diferentes de los valores preejercicio. Nueve de cada diez sujetos se quejaron de que había desarrollado dolor muscular. Así, cambios duraderos son encontrados después del ejercicio dinámico exhaustivo, no solamente en la CVM y en la capacidad de resistencia del músculo, sino también en la señal EMG.

Mecanismos de los cambios hematológicos inducidos por la hiperventilación
 Durante la hiperventilación voluntaria ocurre un aumento del recuento de linfocitos y trombocitarios, paralelo al aumento de la adrenalina y la norepinefrina plasmática. Todos estos cambios son rápidamente reversibles tras la hiperventilación y se acompañan de un aumento del recuento de los granulocitos neutrófilos. Los mecanismos fisiopatológicos de esos cambios fueron investigados por comparación de los cambios inducidos por la hiperventilación del cuadro sanguíneo en 11 voluntarios normales, 9 esplenectomizados y 12 betabloqueados. La esplenectomía no afectó la movilización inducida por hiperventilación de linfocitos y neutrófilos, pero suprimió totalmente el cambio en el recuento de trombocitos. El bloqueo beta con 80 mg de propranolol no suprimió el aumento de neutrófilos inducido por la hiperventilación. Disminuyó a la mitad el aumento absoluto de linfocitos y trombocitos, pero también aumentó el recuento basal de estas células. El estudio muestra que la hiperventilación moviliza trombocitos del bazo, pero no de los pooles extralieales, y que los linfocitos y neutrófilos son movilizados a partir de pools extralieales. Considerando que la movilización de neutrófilos no es suprimida por el bloqueo beta, la reducción de la movilización inducida por la hiperventilación de linfocitos y trombocitos puede deberse a una reducción en el tamaño de la indicación de la reserva hiperadrenérgico segura.

Cambios en la ingesta de nutrientes de los hombres condicionados durante un período de 5 días de aumento de la actividad física y otros esfuerzos
 La ingesta de nutrientes y componentes sanguíneos y urinarios seleccionados de 16 trabajadores de Navy fueron obtenidos antes y durante un período de 113 horas de actividad física, privación de sueño y estrés físico prolongado para documentar la adaptación física de los hombres. Las ingestas de alimentos fueron monitorizadas con registros de dieta de 1 día antes y por observación directa durante el período. Se utilizó el método factorial para calcular el gasto energético. Los carbohidratos proporcionaron 45 y 43% del consumo energético total antes y durante el experimento. La ingesta de proteínas e ingestas de todas las vitaminas y minerales estudiados excedieron las ingestas dietéticas recomendadas, tanto antes como durante el período. El consumo total de energía promedio fue de 18,7 MJ.d-1 antes y 24,4 MJ.d-1 durante el experimento. El peso corporal aumentó significativamente 2,7 +/- 0,4 kg durante el experimento (p < 0,0001). Hubo una correlación significativa (r = 0,74; p < 0,001) entre el cambio en el peso corporal y el sodio urinario de antes a después del experimento, sugiriendo que el aumento de sodio en la dieta puede haber contribuido a la ganancia de peso. Un aumento significativo del volumen plasmático (11,9 +/- 3,2%; p < 0,0003) supuso más apoyo que un balance energético positivo para la ganancia de peso observada. En conclusión, los hombres condicionados incrementaron el consumo de alimentos adecuadamente para satisfacer el aumento de las demandas energéticas.

Eritrocito, plasma y magnesio urinario en hombres antes y después de una maratón
 Se midió la concentración de eritrocitos, plasma y magnesio urinario (Mg2+) en 23 corredores antes y después de una carrera de maratón. Se extrajeron muestras de sangre de una vena antecubital la mañana anterior a la raza (basal), a las 3 p.m. (2 h antes del comienzo), al cabo de 12 h. En comparación con los valores basales, los valores de Mg2+ intraeritrocita y plasma disminuyeron (p < 0,05 o menos) inmediatamente después de la maratón, de 2,13 +/- 0,16 a 2,02 mmol respectivamente. La concentración de Mg2+ volvió a los valores pre-raza 12 h después de completar la maratón. La tasa de excreción urinaria de Mg2+ disminuyó (p < 0,001) de 29 +/- 13 a 5 +/- 3 mumol.min-1 durante la maratón y aumentó (p < 0,05) 12 h después de la raza a 38 +/- 18. Se concluye que la reducción de la concentración plasmática de iones Mg2+ durante la maratón no puede ser atribuida a la captación de eritrocitos, excreción urinaria o pérdida de sudor. Se sugiere que el Mg2+ puede ser liberado de eritrocitos a los fluidos extracelulares durante el ejercicio sostenido y extraído de estos líquidos por las células adiposas.

Beneficios del entrenamiento muscular a corto plazo para reducir los efectos de la sobre-ejerción muscular
 La dolor muscular, la creatina cinasa sérica (CK) y los niveles séricos y urinarios de hidroxiprolina fueron examinados siguiendo el entrenamiento de sobre-ejerción muscular y resistencia. Siete hombres no entrenados realizaron ejercicios de alta intensidad de piernas-extensión a una resistencia a la que inicialmente pudieron realizar 90% de sus 10 repeticiones máximas (10 RM), durante 30 minutos para inducir sobre-ejerción muscular. En la fase 1 una sola sesión de sobre-ejerción muscular fue seguida por una semana de reposo. Fase 2, período de entrenamiento, fue una repetición de la carga de trabajo de sobre-ejerción de la Fase 1 por cinco días consecutivos. La fase 3 fue una sesión única de sobre-ejerción con una carga de trabajo mayor de 10 RM. Los cambios de la CK sérica no-respuesta e hiperrespuesta fueron exhibidos por diferentes sujetos en la fase 1. La dolor muscular fue percibida por ambos grupos, pero en mayor medida en el grupo hiperrespuesta. Los valores séricos de CK y dolor muscular fueron menores durante las fases 2 y 3 que en la fase 1. Ni el suero ni la hidroxiprolina urinaria cambiaron significativamente después del ejercicio. Estos hallazgos muestran que una sola sesión de ejercicio intenso y un breve período de entrenamiento muscular reducen las respuestas séricas de CK y de sordera muscular después de una posterior sesión de ejercicio a mayor intensidad.

Lecitina plasmática: actividad de acyltransferasa de colesterol en deportistas de élite de deportes seleccionados
 La actividad de la lecitina: aciltransferasa de colesterol (LCAT) y las concentraciones plasmáticas de lipoproteínas de élite de atletas de 8 deportes seleccionados (voleibol, judo, sprinting, sedentario, control, lanzamiento) fueron determinados. Los niveles de actividad plasmática de LCAT en los atletas fueron significativamente 2,2-7,0 veces mayores que en los controles en la mayoría de los deportes (p < 0,01). El judo, la huella, la lucha y el tiro tuvieron valores de CICA comparables, mientras que el tenis, el voleibol y el ciclo fueron considerablemente mayores. La concentración de HDL-C fue significativamente mayor que los controles en los grupos de polo acuático (p < 0,05), ciclo y voleibol (p < 0,01). La distribución porcentual de lipoproteínas en los atletas de todos los deportes excepto el tenis, tiro y lucha fueron similares a los controles. Las diferencias entre los grupos en la actividad de la CICA pueden estar relacionadas con el efecto del ejercicio físico y adaptaciones de entrenamiento al metabolismo lipídico. Esto puede ser de importancia al juzgar el beneficio del ejercicio para la protección de la aterosclerosis.

Actividades EMG en músculos mono y biarticulares del muslo en la extensión combinada de cadera y rodilla
 8 sujetos varones fueron evaluados para elucidar la organización de las actividades de EMG en los músculos mono y biarticulares del muslo cuando se combinan la extensión de la cadera y la rodilla. Se estudiaron 2 tipos de movimiento isométrico, movimientos articulares únicos y duales: 1) 20% de contracción voluntaria máxima (CVM) en extensión de cadera separada (HE20) y extensión de rodilla (KE20 voluntariamente), 2) simultánea. En HE20.KE20, el valor del EMG integrado (IEMG) de los músculos probados se normalizó como porcentaje (%IEMG) del IEMG de cada músculo vasto medial de HE20metus (KM). El %IEMG promedio fue de 50,5 +/- 16,9% para GM, 42,1 +/- 6,1% para SM, 153,4 +/- 22,8% para VM y 66,6 +/- 18,7% para FR. Estos datos sugieren que las actividades EMG de GM, SM y FR son inhibidas y la actividad EMG de VM se facilita combinando extensión de cadera con extensión de rodilla.

La influencia de la fuerza y la circulación sobre la velocidad media de conducción de las fibras musculares durante la fatiga muscular local
 Se realizaron dos series de experimentos para examinar la relación entre la fuerza y el cambio en la velocidad media de conducción de fibras musculares (CVFM) durante la fatiga muscular local. El VCM promedio fue estimado por el método de correlación cruzada. En el primer experimento se estudió esta relación con EMG superficial del vasto lateral a niveles de fuerza del 10 al 100% de la contracción voluntaria máxima (CVM) con y sin circulación ocluida. El producto de fuerza relativa y tiempo se mantuvo constante. A 10-20% de CVM, la CVM aumentó ligeramente en las 2 condiciones. Entre 30-40% de CVM, la CVM disminuyó, siendo significativamente mayor esta disminución en la velocidad de conducción con circulación ocluida. Por encima del 40% de la CVM la disminución de la CVM fue mayor en las fuerzas superiores, pero sin diferencias entre las condiciones isquémicas y no isquémicas. En el segundo experimento se estudió la relación entre el cambio de fuerza y la VFM durante contracciones voluntarias máximas sostenidas de bíceps braquial. El VCM disminuyó durante los primeros 26-39 s de contracción, seguido de un aumento. Como ese aumento ocurrió cuando la fuerza había caído para 30-50% de la fuerza máxima inicial, se piensa que una restauración parcial del flujo sanguíneo es responsable por ese fenómeno. Debido a que se observó un aumento en la CVM, a pesar de una mayor disminución en la fuerza, esto implica que en los niveles de fuerza altos el cambio en la CVM durante la fatiga puede ser causado en parte por mecanismos diferentes de los responsables. Se concluye que la presión intramuscular superior al 40% de la CVM es lo suficientemente alta como para causar isquemia, y que la CVM es muy sensible a los cambios en el flujo sanguíneo intramuscular.

Habituación de vasodilatación en la pantorrilla elicitada por estimulación sensorial repetida en el hombre
 En 28 sujetos se monitorizó la respuesta cardiovascular a la estimulación repetida durante seis sesiones diarias. El flujo sanguíneo de la pantorrilla se midió con pletismografía de oclusión venosa inselástico de mercurio, presión arterial con esfigmomanómetro electrónico. Los estímulos utilizados fueron: 1 sonido kHz de 90 dB y 100 dB intensidad e inmersión de un pie por 60 s en agua a 4 grados C. Inicialmente los sonidos inducen gran vasodilatación en la pantorrilla, inmersión de un pie en el agua inducida en la vasodilatación de la pantorrilla contralateral en un grupo y vasoconstricción en otro grupo de sujetos. Las alteraciones de la presión arterial fueron menos prominentes y menos consistentes. Después de la primera sesión de estimulación repetida, la respuesta vascular durante la segunda sesión se redujo significativamente. La reducción de la vasodilatación fue la más rápida. Durante los 5 días restantes se suprimieron las respuestas. Se ha establecido que en los pacientes en la etapa inicial de la hipertensión la capacidad de habituar la respuesta vascular está alterada (Zbrozyna y Krebbel 1985). Por lo tanto, se sugiere que el test de la capacidad de habituación vascular a largo plazo pueda ser utilizado como una prueba diagnóstica suplementaria.

Fuerza muscular isométrica e isocinética, antropometría y actividad física en niños suecos de 8 y 13 años de edad
 Se evaluó la fuerza muscular isométrica de la mano-gripa y de la flexión y extensión del tronco, y el torque isocinético del codo sueco y la flexión y extensión de rodilla en una muestra aleatoria de niños de 8 y 13 años. Los resultados se compararon con respecto al sexo y la edad en términos absolutos y en relación con el peso, la talla2 y las estimaciones de masa corporal magra y área muscular transversal. También se estimó la actividad física diaria. Las variables de fuerza muscular fueron en general muy similares en los niños y niñas de 8 años de edad. En el grupo de 13 años los niños fueron generalmente más fuertes que las niñas, tanto en términos absolutos como relativos, excepto en valores de torque similares durante la extensión de la rodilla. La fuerza muscular absoluta y relativa y los valores de torque fueron mayores en los niños más jóvenes, con excepción de la fuerza del tronco por unidad de peso corporal y de la masa corporal magra, que fueron significativamente menores en las niñas mayores. No se encontró correlación significativa entre las estimaciones de actividad física y fuerza muscular isométrica e isocinética y torque.

La incidencia de hipoxemia inducida por el ejercicio en atletas de resistencia de élite a nivel del mar
 Evidencias recientes sugieren que la hipoxemia inducida por el ejercicio (HIE) puede ocurrir en atletas de resistencia sanos entrenados. Sin embargo, actualmente no existen datos que describan la regularidad de la HIE en atletas o no atletas. Por lo tanto, el propósito de la presente investigación fue determinar la incidencia de HIE durante el ejercicio en sujetos sanos que varían en la condición física. Los sujetos (N = 68) realizaron una prueba incremental de cicloergómetro para fatiga volicional con un porcentaje de saturación arterial de oxihemoglobina (%SaO2) medida por min. Para el análisis de los datos los sujetos fueron divididos en tres grupos según su nivel de entrenamiento físico: 1) no entrenado (N = 16), 2) entrenados moderadamente (N = 27) y 3) deportistas de élite altamente entrenados (N = 25). La HIE se definió como un %SaO2 menor o igual al 91% durante el ejercicio. La HIE no ocurrió en ninguno de los sujetos no entrenados o en los sujetos moderadamente entrenados. Sin embargo, la HIE ocurrió en el 52% de los atletas de resistencia altamente entrenados testados y fue altamente reproducible (r = 0,95; p < 0,05). Estos hallazgos confirman aún más la existencia de HIE en atletas de resistencia altamente entrenados y sugieren una incidencia bastante alta de HIE en esta población sana. Por lo tanto, es importante que el clínico o el fisiólogo que realiza la prueba de esfuerzo en atletas de resistencia de élite reconozcan que la HIE puede y ocurre en el deportista de élite en ausencia de enfermedad pulmonar.

Comparación de la frecuencia cardíaca como determinante no invasivo del umbral anaeróbico con el umbral de lactato en el momento del ciclo
 En 9 atletas entrenados y 4 sedentarios el umbral anaerobio fue evaluado en cicloergómetro, utilizando el punto de deflexión de la frecuencia cardíaca en un protocolo en que la carga de trabajo aumentó en 10 W cada 45 s. La carga de trabajo en que la concentración plasmática de lactato fue igual a 4 mmol.l-1 fue evaluada bajo condiciones estables en ocasiones distintas. Además, en 3 sujetos se evaluó en cinta rodante el umbral anaeróbico no invasivo y el nivel de lactato 4 mmol.l-1 en estado estable. En el cicloergómetro 6 individuos demostraron un punto de deflexión en la frecuencia cardíaca, mientras que los otros no lo hicieron. La carga de trabajo a la que la frecuencia cardíaca se desplazaba de la linealidad en el protocolo progresivo no coincidió con el estado estable 4 mmol.l-1 carga de trabajo, sino que se produjo con una mayor carga de trabajo. En la cinta ergométrica no se observó deflexión en la frecuencia cardíaca. Se concluye que en ciclistas no siempre ocurre una deflexión en la frecuencia cardíaca, y cuando lo hace, no coincide con el umbral anaeróbico determinado en condiciones estables.

Respuestas circulatorias, respiratorias y metabólicas en caballos cruzados durante los primeros 400 metros de ejercicio
 Estos estudios investigaron las respuestas circulatorias, respiratorias y metabólicas en cuatro geles de Thoroughbred durante los primeros 400 metros de galope (velocidad media 14,4 +/- 0,38 ms-1), velocidad media de marcha de inicio (0,05-1). Un dispositivo radiocontrolado que recogía muestras de sangre anaerobiamente durante cada sección de 100 m de la pista de ejercicio permitió analizar los cambios en las relaciones funcionales y funcionales de las variables medidas. Durante el galop de 400 m, la frecuencia cardiaca media (FC) aumentó de 125 a 201 latidos.min-1 y el hematocrito (Hct) de 0,513 a 0,589 l/l-1. Las concentraciones de hemoglobina [Hb], lactato [LA] y potasio [K+] aumentaron significativamente, mientras que el pH y la presión parcial de oxígeno (PaO2) disminuyeron significativamente. La presión arterial parcial de dióxido de carbono (PaCO2) y la concentración plasmática de bicarbonato no cambiaron significativamente. Hubo correlaciones significativas entre FC y Hct, FC y [Hb], FC y PaO2, FC y pH, FC y PvCO2, FC y [LA], FC y [K+], pH y [K+], PaO2, [K+], Con excepción del PvCO2 que aumentó significativamente, los cambios en la sangre venosa durante el galop estaban en la misma dirección que los de la sangre arterial. Treinta segundos antes del inicio del galop, tanto la FC como la [Hb] fueron significativamente mayores que en reposo, proporcionando un aumento aproximado de tres veces en la entrega de oxígeno en comparación con el estado de reposo [EDABSTRACT TRUNDS]

Diferencia de género en la relación de desempeño en las pruebas de prensión manual y salto largo en bipedestación al volumen del miembro magro en adultos jóvenes
 Grupos de jóvenes, adultos varones y mujeres realizaron las pruebas de agarre manual y salto largo en bipedestación. Los volúmenes totales de antebrazo y piernas se calcularon a partir de una serie de medidas de circunferencia y longitud, y los volúmenes magros (hueso + músculo) calculados teniendo en cuenta el espesor del pliegue cutáneo. En la prensión manual, el promedio de desempeño femenino fue de 298 N en comparación con 496 N para los hombres. En el salto largo en bipedestación, el rendimiento promedio expresado como distancia x masa corporal fue de 87,3 kg.m para las mujeres en comparación con 137,7 kg.m para los hombres. Estos rendimientos superiores de los varones podrían simplemente reflejar su mayor masa muscular, ya que el volumen medio de los miembros femeninos y masculinos fue de 0,54 l y 0,89 l para los antebrazos, y de 11,82 l y 14,82 l para las piernas. Sin embargo, cuando los rendimientos de hombres y mujeres se agruparon por volumen de miembros magros, se encontró que mientras que en ambas pruebas hubo relaciones lineales, hombres y mujeres no compartieron una línea común. En ambas pruebas la relación masculina fue mayor que la femenina, por lo tanto, para un determinado volumen magro el desempeño masculino fue significativamente superior al femenino. La diferencia de género encontrada en este estudio no fue observada en otros estudios en que el desempeño del músculo esquelético ha sido relacionado al área transversal de los músculos activos y se consideran los posibles motivos de las diferencias.

Las propiedades isométricas e isocinéticas del tríceps sural evocadas eléctricamente en jóvenes varones
 La relación entre las propiedades isométricas e isocinéticas evocadas eléctricamente y las propiedades isocinéticas del tríceps sura ha sido estudiada en 11 sujetos varones sanos. Los resultados mostraron que el tiempo hasta el pico de tensión (TPT) y el tiempo medio de relajación (1/2 RT) de la twitch máxima fueron 110 +/- 11 ms y 82 +/- 11 mdelta, respectivamente, y las tasas de relajación máxima de 200 +/- 1; La disminución de la fuerza durante una prueba de fatiga fue significativa (p < 0,02) asociada a la disminución de la tasa de relajación máxima (r = 0,79). El TPT fue significativamente (p < 0,05) e inversamente relacionado con el delta P50 y el delta P200. El ángulo medio de relación torque-velocidad específico para los 11 sujetos fue adecuadamente descrito por la ecuación exponencial empírica de la forma: V = 16,5 (e-P/30,8-e-84Nr). La única asociación significativa encontrada entre las propiedades isométricas e isocinéticas del músculo fue entre el delta PR200 y el torque expresado a una velocidad dada de 4 rads s-1. Esta falta de asociación entre las dos variables es difícil de explicar con certeza, pero se sugiere que puede deberse a los efectos diferenciales de la liberación y captación de Ca2+ y tasa de recambio cruzado en las dos situaciones.

Cambios estacionales en los ritmos circadianos de las temperaturas corporales en humanos que viven en un clima tropical seco
 Siete voluntarios (3 mujeres y 4 varones; 3 caucasianos y 4 afroamericanos) participaron en dos sesiones de 24 h durante las estaciones secas frías (CD) y secas calientes (HD) del clima saheliano tropical. Las temperaturas corporales se tomaron en registradores portátiles durante 24 h. Las temperaturas rectales (Tre) y media de la piel (Tsk) disminuyeron en la HD en comparación con las condiciones de EC, cumpliendo uno de los criterios de adaptación al calor. No se encontraron diferencias étnicas en las respuestas térmicas. Hombres y mujeres difirieron en sus ritmos de temperatura corporal y en sus reacciones al calor. La temperatura corporal fue mayor en mujeres que en hombres. Los varones reaccionaron al calor con una disminución en Tre, sin cambios en el gradiente Tre-Tsk. Las hembras mostraron una disminución tanto en Tre como en Tsk, más marcada para Tsk, con un aumento en el gradiente Tre-Tsk. Se concluyó que los machos mostraron aclimatación estacional al calor por una disminución del metabolismo confirmada por una disminución de los niveles plasmáticos de hormona estimulante del tiroides (TSH) en la condición de HD. Las hembras mostraron un tipo de aclimatación metabólica y termolítica mixta, con ausencia de variación en los niveles plasmáticos de TSH. En conclusión, el aumento constante de la temperatura entre las condiciones de EC y HD fue suficiente para desencadenar una aclimatación al calor similar en sujetos caucásicos y africanos, aunque la exposición al clima externo difirió ampliamente.

Efecto del suplemento alimenticio de polímero de glucosa en las respuestas a natación sucesivas prolongada, ciclado y carrera
 Se estudiaron 15 atletas de resistencia masculina para determinar el efecto de un suplemento alimenticio de polímero de glucosa (GP) sobre las respuestas fisiológicas y perceptuales a natación sucesivas, ciclismo y ejercicio de carrera. Treinta minutos de natación, ciclado y carrera a 70% de VO2max, seguido de un agotamiento al 90% VO2max se realizó después de una semana de entrenamiento bajo dos condiciones dietéticas: 1) consumo diario de suplementos de placebo (P). Durante la GP, la ingesta diaria de carbohidratos (CHO) fue mayor (p < 0,05) en 173 g o 14% de la ingesta energética que en P, pero la ingesta total de energía no fue significativamente diferente. Durante 90 min de ejercicio, la utilización de HC y la glucemia fueron significativamente mayores en GP que en P en promedio de 20,2% y 14,5%, respectivamente, pero la frecuencia cardiaca, la ventilación, el consumo de oxígeno, las valoraciones de esfuerzo percibido y el plasma. El tiempo de despertar al 90% de VO2max fue significativamente mayor en 1,2 min (23%) bajo GP. Los resultados sugieren que un suplemento alimenticio GP puede ser de valor durante el ejercicio de resistencia al aumentar la disponibilidad de HC.

El significado pronóstico de la edad en pacientes con enfermedad de Hodgkin avanzada
 Se estudiaron 128 pacientes con enfermedad de Hodgkin en estadio III y IV, tratados en una única institución, para investigar la importancia de la edad como factor pronóstico pre-estudio. La mediana de edad de los pacientes fue de 30 (2-81). Todos los pacientes recibieron quimioterapia combinada. La tasa de respuesta global fue del 85%. La mediana de supervivencia no se alcanza con una mediana de seguimiento de 9,6 años. La edad resultó ser el discriminante pronóstico dominante con pacientes más jóvenes y con mejor supervivencia. Los factores que fueron significativos en un análisis univariante fueron el estado funcional (PS), el estadio, la pérdida de peso, la histología y la afectación hepática. En un modelo de regresión logística stepwise, sin embargo, solamente la edad y la PS permanecieron discriminantes pronósticos independientes significativos. Se concluye que aun en ausencia de enfermedad concomitante grave, como la cardiopatía, la edad es la única variable pronóstica más importante.

La heterogeneidad marcada de la actividad de la aromatasa en el tejido del melanoma maligno humano
 El pronóstico del melanoma maligno humano varía según el sexo y los múltiples parámetros histológicos, biológicos y cinéticos celulares. Por lo tanto, los melanomas presentan un mayor grado de heterogeneidad en sus propiedades biológicas y una mayor caracterización de su heterogeneidad bioquímica debe aportar información importante. El presente estudio buscó demostrar la actividad de un marcador bioquímico de síntesis de estrógenos, la enzima aromatasa, en el tejido del melanoma y determinar su rango de actividad. Inicialmente se validó un ensayo radiométrico altamente sensible para la aromatasa, comparándolo con un método directo de aislamiento del producto. Se detectó la producción de 417 pmol/g proteína/h de estrona y 37,3 pmol/g proteína/h de estradiol por aislamiento directo del producto en un melanoma humano y 398 pmolh estrona/g proteína. La actividad presente fue bloqueada por cantidades similares del inhibidor de aromatasa, aminoglutetimida, necesarias para bloquear la actividad de la placenta, el cáncer de mama y la aromatasa cerebral de rata. Posteriormente, ensayamos la aromatasa radiométricamente en 19 melanomas humanos y encontramos una actividad medible que oscila entre 9 y 398 pmol estrona/g proteína/h en 15 tejidos. No se demostró relación con la edad o el sexo del paciente. La actividad superó 2 veces la detectada previamente en 49/61 cánceres de mama humanos. Este estudio identificó una enzima marcadora en el tejido del melanoma que varió 40 veces entre los tumores humanos. La correlación de la actividad de la aromatasa con el pronóstico y la respuesta a diversos tipos de terapia es ahora necesaria para establecer la relevancia biológica de este hallazgo.

Efecto antitumoral dependiente de secuenciación de VP-16 y 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina en el tumor de ascitis L1210
 Se investigó la secuencia-dependencia del efecto antitumoral del etopósido (VP-16) y 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C10) en ratones con L12DF1. El tratamiento con VP16 (7,5 ó 15 mg/kg) y ara-C (25 ó 500 mg/kg) se administró por vía intraperitoneal los días 1, 4 y 7 después de la inoculación del tumor. El pretratamiento de 6 horas con VP16 15 mg/kg seguido de 500 mg/kg ara-C arrojó una tasa de curación del 100%, pero solo se obtuvo una tasa de curación del 20% con la secuencia inversa. La administración simultánea de 15 mg/kg de VP-16 y 500 mg/kg de ara-C interactúó de forma sinérgica, produciendo una tasa de curación del 70%. En contraste con los resultados obtenidos con VP-16 y 500 mg/kg ara-C, la administración simultánea de 25 mg/kg ara-C no antagonizó ni potenció el efecto antitumoral de la VP-16. Veinticinco mg/kg ara-C fueron demasiado bajos para producir algún efecto antitumoral con VP-16 en administración simultánea. A cada dosis investigada, el pretratamiento con VP-16 seguido de ara-C fue el esquema antitumoral más efectivo en la leucemia L1210. Esta secuencia de administración no causó mayor toxicidad, medida por pérdida de peso o muerte tóxica.

Efectos adyuvantes de la prostaglandina D2 al cisplatino sobre el crecimiento celular del cáncer de ovario humano en ratones nudos
 Los efectos adyuvantes de la prostaglandina D2 al cisplatino sobre el crecimiento tumoral se estudiaron utilizando ratones nudos con células HR derivadas del carcinoma de ovario humano. Las combinaciones de 0,2 ó 0,4 microgramos/ml de cisplatino y 0,05 ó 0,1 microgramos/ml de prostaglandina D2, que no afectaron solamente la proliferación celular de la FC, resultaron en una inhibición significativa de la proliferación celular. Además, se inhibió la toma tumoral de células HR por ratones nudos en grupos tratados con una combinación de cisplatino y prostaglandina D2. Aunque no hubo diferencia significativa entre los volúmenes tumorales en ratones tratados con prostaglandina D2 sola o cisplatino sola y en ratones no tratados, cuando cisplatino se administró con 1 mg/kg de prostaglandina D2 al día, el volumen tumoral fue significativamente menor. Cuando se combinaron cisplatino y 2 ó 4 mg/kg de prostaglandina D2, el crecimiento tumoral se inhibió significativamente después del día 21, en comparación no sólo con el de ratones no tratados, sino también con cisplatino solo. Tal terapia combinada con cisplatino y prostaglandina D2 pareció producir la prevención mediante prostaglandina D2 de supresión inmunológica inducida por cisplatino. Así, tal terapia combinada trajo consigo una prolongación significativa del tiempo de supervivencia.

La distribución de estradiol en los sueros de mujeres caucásicas, chinas, filipina, hawaianas y japonesas normales residentes en Hawaii
 Las concentraciones medias de la globulina fijadora sexo-hormona (SHBG) y la distribución porcentual de estradiol entre las fracciones no proteica Habound, albúmina-bound y SHBG-bound China no fueron diferentes en caucásica. Por lo tanto, las tasas de incidencia muy variables para el cáncer de mama no se explican por las variaciones en la disponibilidad de estradiol.

La sensibilidad diferencial de la acetilación de histonas en las células sensibles y resistentes a nitrógeno y su relación con la captación, formación y reparación de los enlaces cruzados de DNA-interstrand
 La cultivación de células tumorales de Ehrlich-ascitis en presencia de N-mustard conduce a una selección de células con un transportador de colina defectuosa. Como N-mustard emplea el transportador de colina para el transporte, esto da lugar a una menor captación de fármacos y a una disminución de la sensibilidad a los fármacos específica para N-mustard. Las células de carcinoma de Walker con una resistencia pleiotrópica estable a una variedad de agentes alquilantes y adriamicina no muestran evidencia de una alteración en el transporte de drogas y muestran la misma frecuencia de líneas entrecruzadas sensibles. Tanto las células Walker sensibles como las resistentes presentan capacidades iguales para la reparación de los enlaces cruzados inducidos por N-mustard. La inhibición de la acetilación histona por N-mustard, sin embargo, fue significativamente menor en las células Walker resistentes o Ehrlich en comparación con las contrapartes sensibles. Aunque la diferencia entre las concentraciones de N-mustard que conduce a la inhibición media máxima de la acetilación de histonas en células sensibles y resistentes es considerablemente menor que la diferencia entre las dosis alternativas de N-mustardín para la inhibición máxima de La inhibición de la acetilación de histonas no se debe a una desacetilación acelerada y se expresa predominantemente en fracciones de cromatina soluble en NaCl 0,1 M después de la digestión con nucleasa micrococcus.

Valor pronóstico importante de criterios objetivos estandarizados de respuesta en el carcinoma prostático estadio D2
 Ciento ochenta y seis pacientes no tratados previamente con cáncer de próstata en estadio clínico D2 han sido seguidos según los criterios de respuesta objetiva del National Prostatic Cancer Project (NPCP). Todos los pacientes recibieron terapia combinada con la flutamida antiandrógeno y el agonista LHRH (D-Trp6, des-Gly-NH2(10)) tratamiento con metilamida 10 (o castración quirúrgica). Cuarenta y nueve pacientes (26,3%) alcanzaron una respuesta completa como mejor respuesta, mientras que 56 (30,1%) y 69 (37,1%) pacientes tuvieron respuestas parciales y estables, respectivamente, y sólo 12 pacientes (6,5%) no respondieron al tratamiento. Los tiempos medios necesarios para alcanzar respuestas estables, parciales y completas fueron 155, 183 y 401 días, respectivamente. La mejor respuesta conseguida tiene una gran influencia en la probabilidad de respuesta continuada y supervivencia. Mientras que la probabilidad del 50% de continuar con la respuesta es mayor de 3 años para los respondedores completos, se reduce a 630 y 517 días para los respondedores parciales y estables, respectivamente. Mientras que los no respondedores tienen una esperanza de vida media de 10,0 meses, este valor se incrementa a 30,3 y 37,8 meses para los respondedores estables y parciales, respectivamente. La mejor probabilidad de supervivencia es para los respondedores completos con una probabilidad de supervivencia del 95,9% a los 3 años. No existe correlación significativa entre el tiempo necesario para obtener una mejor respuesta (fase 1) y la duración de la respuesta antes de la progresión (fase 2) o el tiempo entre progresión y muerte (fase 3) para cualquiera de las categorías de respuesta. Un mayor tiempo de respuesta completa se asocia a una mayor supervivencia. Cuando se analiza, en un intento de predecir la respuesta, las características basales de los pacientes antes del tratamiento, un bajo número de metástasis óseas y un mejor estado funcional se asocian con una mayor probabilidad de lograr una respuesta completa mientras que las características parciales, estables y Los datos presentados muestran la importancia de la estandarización de los criterios objetivos de respuesta al tratamiento en el cáncer de próstata avanzado. Así, los pacientes que consiguen una respuesta completa tienen un pronóstico mucho más favorable, mientras que las categorías de respuesta parcial y estable tienen un pronóstico muy similar, inferior al de los respondedores completos. Además, los datos actuales indican que la categoría de respuesta estable tiene un valor pronóstico importante, casi superponible y no estadísticamente diferente de la respuesta parcial en términos de duración de la respuesta y supervivencia.(ABSTRACT WORCATED)

La distribución de receptores de estrógenos en las regiones periférica, intermedia y central de los cánceres de mama
 Se analizaron las regiones central, intermedia y periférica de 25 tumores de mama para los receptores de estrógeno (RE) mediante un micrométodo bioquímico combinado (BC)/inmunohistoquímico (IHC). Para optimizar la comparación regional, se evaluó e incorporó el porcentaje de carcinoma por muestra (PCS) en la cuantificación del RE. La corrección de los RE medidos para el SCP elimina las diferencias en los niveles de receptores entre las regiones central y periférica, pero no la región intermedia. Aunque el nivel corregido de BC-ER en esta región se encontró cerca de un 20% mayor, el método IHC no detectó tal diferencia. La determinación del estado de RE en el frente de crecimiento real de un tumor, más que en la región intermedia donde los niveles de RE parecen ser más altos, puede tener mayor relevancia clínica. Sin embargo, la heterogeneidad intrarregional de los RE parece ser especialmente pronunciada en esta área de un tumor.

Falta de alteración de la disposición de la fluocortolona en los usuarios de anticonceptivos orales
 Se estudiaron 7 mujeres sanas crónicamente (mayores de 6 meses) tratadas con anticonceptivos orales y 7 controles femeninos pareados por edad y peso. Cada sujeto recibió 20 mg de fluocortolona por vía oral y las concentraciones plasmáticas de fluocortolona total y no ligada en múltiples muestras obtenidas durante las siguientes 24 h fueron determinadas por diálisis peritoneal y equilibrio. En sujetos con anticonceptivos orales no hubo cambio significativo en el aclaramiento total, el aclaramiento o el volumen de distribución en el estado estacionario de la fluocortolona total y no ligada, pero sí un aumento significativo en la concentración de hidrocortolona. Parece que la eliminación de la fluocortolona corticoide sintética no se vio afectada por la administración crónica de esteroides anticonceptivos.

Farmacocinética de oxaprozin en mujeres que reciben estrógeno conjugado
 Se estudió la cinética de una dosis oral única de 1200 mg de oxaprozin, un antiinflamatorio no esteroideo de la clase del ácido propiónico, en 22 voluntarias sanas de 21 a 64 años. Once sujetos habían estado tomando una preparación de estrógenos conjugados durante al menos 3 meses; los 11 sujetos restantes eran mujeres control que no tomaban estrógenos conjugados. Las variables farmacocinéticas medias en los grupos control y estrógeno conjugado fueron: volumen de distribución, 15,1 vs 14,1 l; semivida de eliminación, 59,8 vs 54,2 h; aclaramiento, 3,2 vs 3,1 ml/min, respectivamente. Ninguna de las diferencias fue significativa. Sin embargo, el tiempo de concentración máxima (8,9 frente a 4,0 h) fue significativamente mayor en el grupo control que en el grupo estrógeno conjugado, respectivamente (p < 0,05). El aclaramiento de oxaprozin, realizado por una combinación de oxidación y conjugación, no se ve afectado por la coadministración de estrógenos conjugados.

Influencia de la administración repetida de cimetidina en la farmacocinética y la farmacodinámica del adinazolam en sujetos sanos
 Adinazolam es una nueva triazolobenzodiazepina que contiene una cadena lateral de alquil-amino. Se realizó un estudio doble-ciego controlado con placebo en 12 voluntarios sanos para comprobar la posible interacción entre cimetidina y adinazolam tras la administración repetida. Cimetidina o placebo fueron administrados durante 17 días. A partir del día 8 de cada tratamiento, se administró adinazolam en las dosis crecientes después de la secuencia de dosis durante 3 días: 10 mg dos veces al día, 20 mg dos veces al día. 20 mg t.i.d. Se realizó un estudio farmacocinético y farmacodinámico el tercer día de cada dosis. Se incluyeron 3 semanas de lavado entre ambos tratamientos. La cimetidina aumentó significativamente los valores de AUC tanto de adinazolam como de N-desmetiladinazolam, redujo el aclaramiento oral de adinazolam y prolongó la semivida de adinazolam. La prueba de sustitución del símbolo de dígitos fue significativamente afectada en cada nivel de dosis, mientras que la destreza manual fue marginalmente perjudicada por el adinazolam más la cimetidina. La entrevista de Saftee-up y la escala de humor de Clyde indicaron un aumento de la sedación con adinazolam más cimetidina en cuatro sujetos.

