Alteraciones de vesículas sinápticas en la miastenia familiar infantil
 En la miastenia infantil familiar (MIF) la amplitud del potencial placa terminal miniatura (PPME) es normal en el músculo reposado, pero la estimulación in vitro a 10 Hz la reduce anormalmente, y En busca de un correlato morfológico de la falla de transmisión, analizamos las densidades y diámetros de vesículas sinápticas en regiones profundas y superficiales de terminaciones nerviosas en músculos intercostales externos de tres minutos de estimulación. Las densidades de vesículas sinápticas superficiales o profundas antes o después de la estimulación en MIF no fueron significativamente diferentes de los valores de control correspondientes. Los diámetros de las vesículas sinápticas superficiales y profundas antes de la estimulación fueron significativamente menores en los tres pacientes con MIF que en los tres controles. La estimulación en los pacientes con MIF redujo la amplitud de la MEPP de 51 a 75%, pero aumentó el diámetro de la vesícula en dos pacientes y no alteró el diámetro de la vesícula en un paciente. La estimulación en los controles redujo la amplitud de la MEPP en apenas 16 a 34%, disminuyó el diámetro de la vesícula en dos y no alteró el diámetro de la vesícula en uno. La estimulación posterior al tratamiento con 1 mg/dl de hemicolinio redujo marcadamente la amplitud de la MEPP en los controles, no tuvo mayor efecto sobre el defecto de transmisión en la MIF, y no tuvo efecto consistente sobre el diámetro vesical. Concluimos que las vesículas sinápticas son anormalmente pequeñas en el músculo en reposo en la MIF, pero el tamaño de la vesícula no puede ser correlacionado confiablemente con la amplitud de la MEPP en la MIF o controles.

Potenciales evocados somatosensoriales en la neuropatía periférica desmielinizante adquirida crónica
 Se registraron potenciales evocados somatosensoriales (PEE) sobre el cuero cabelludo en ocho pacientes con neuropatía periférica desmielinizante crónica adquirida. Se obtuvieron a partir de 15 nervios en los que los potenciales de acción del nervio sensorial (SNAPs) estaban ausentes o no más de 1 microV, pero a partir de los cuales se podrían extraer respuestas motoras. La velocidad de conducción motora y sensorial (SEP-derived) se determinó a partir de la diferencia en la latencia de respuesta con la estimulación de muñeca y codo. En 11 nervios, la velocidad de conducción aferente fue lenta. En 10, hubo un enlentecimiento relativamente igual en los axones sensitivo y motor, mientras que en 1 hubo un enlentecimiento desproporcionado en las fibras aferentes. En cuatro nervios, la velocidad de conducción aferente estaba dentro del rango normal a pesar del enlentecimiento de la conducción motora. Concluimos que los PESS pueden ser útiles en la evaluación de la conducción sensorial periférica en ausencia de PANS, pero pueden proporcionar datos erróneamente normales, presumiblemente debido a la amplificación central de una respuesta atenuada.

Glomerulonefritis membranosa asociada a neuropatía desmielinizante crónica progresiva
 Se sabe que la glomerulonefritis está asociada al síndrome de Guillain-Barré. Presentamos el primer caso de una neuropatía desmielinizante progresiva crónica con glomerulonefritis membranosa.

El valor de la tomografía computarizada para la estadificación del carcinoma broncogénico primario de células no pequeñas: estudio prospectivo
 El valor de la tomografía computarizada (TC) para el diagnóstico del carcinoma broncogénico primario de células no pequeñas con respecto a las clasificaciones T y N fue evaluado prospectivamente en una serie de 29 pacientes. La sensibilidad de la TC para evaluar la extensión del tumor a pleura o mediastino fue del 100%, con una especificidad del 76%. La tomografía computarizada demostró 73 ganglios linfáticos mayores o iguales a 10 mm y 55 ganglios linfáticos menores de 10 mm en 27 pacientes. La estadificación invasiva mostró 23 ganglios linfáticos mayores o iguales a 10 mm y 22 nodos menores de 10 mm que no fueron visualizados por TC. Solo en uno de estos ganglios se encontró invasión maligna a la histología. La mayoría de los nodos no visualizados por TC fueron localizados en el grupo paratraqueal izquierdo, en los grupos traqueobronquial derecho e izquierdo y en la ventana aortopulmonar.

Nuestra experiencia con los inhibidores de la enzima convertidora es una de las principales causas de muerte
 La hipertensión arterial muestra, en los ancianos, características particulares y problemas especiales relacionados con su tratamiento farmacológico. En nuestro trabajo, diez pacientes, con edad entre 65 y 75 años, portadores de hipertensión esencial, fueron examinados por ocho semanas. Al final de ese período, observamos una reducción significativa de la presión sistólica y diastólica, siendo la frecuencia cardíaca inalterada. No observamos ningún cambio significativo en los parámetros metabólicos considerados (uricemia, creatininamia, triglicéridos y colesterol). Ningún paciente tuvo que interrumpir el tratamiento como consecuencia de los efectos secundarios. Según nuestros datos, podemos afirmar que el captopril reduce gradualmente la presión arterial y no causa hipotensión ortostática, siendo así muy útil en los ancianos.

Disminución de los receptores de opioides delta estriado en el modelo de discinesia persistente inducida por iminodipropionitril en ratas
 La administración crónica de iminodipropionitril (IDPN) provoca un síndrome conductual persistente que consiste en hiperactividad, discinesias verticales del cuello y tortugas laterales de la cabeza. La unión D-Ala-D-Leu-encefalina mostró una disminución del 26% en el número, pero no hubo alteración en la afinidad de los receptores delta-opatos en las ratas tratadas con IDPN. Estos hallazgos son similares a los observados en los cerebros de pacientes con enfermedad de Huntington. Se necesitan más estudios para aclarar la relación de estos hallazgos con la fenomenología de las anormalidades discinéticas inducidas por IDPN.

El D-baclofen no antagoniza las acciones del L-baclofen sobre las neuronas neocorticales de ratones in vitro
 Se investigó la capacidad del D-baclofen para antagonizar las acciones del L-baclofen sobre las neuronas neocorticales de ratones. Se realizaron registros intracelulares de neuronas en capas corticales 2 y 3 en una preparación de cortes in vitro. Se aplicaron estereoisómeros de baclofeno a concentraciones conocidas en el medio de superfusión. A una concentración de 3 microM, L-baclofen produjo aproximadamente 70% depresiones de potenciales postsinápticos excitatorios e inhibitorios (EPSPs y IPSPs) evocados por estimulación cortical superficial. L-baclofen también hiperpolarizó las neuronas neocorticales. Estas hiperpolarizaciones se acompañaron de disminuciones en la resistencia de entrada neuronal y en la excitabilidad directa. Se ha demostrado previamente que estos últimos efectos son secundarios a la acción del baclofeno para aumentar la conductancia de potasio de las neuronas neocorticales. El D-baclofen, a concentraciones de 1-100 microM, no antagonizó las depresiones por L-baclofen de las EPSPs y IPSPs, ni aumentó la conducta del neocortic potasio. A concentraciones de 50-100 microM, el D-baclofen produjo efectos de 20-30% cuando se aplicó solo, sugiriendo que estas concentraciones de D-baclofen produjeron un grado significativo de ocupación del receptor. Nuestros resultados demuestran que el D-baclofen no es un agonista parcial antagonista o de alta afinidad en los receptores a través de los cuales el baclofeno ejerce sus efectos sobre neuronas únicas en el neocortex de rata.

Efectos de la privación de alimentos y la dieta rica en grasa sobre la unión del receptor opioide en el cerebro de las ratas
 Se estudió el efecto de la privación de alimentos durante 72 h o una dieta rica en grasa sobre la unión [3H]naloxona a las regiones cerebrales discretas de ratas Zucker magras. En la mitad de los casos, ambos tratamientos aumentaron el Bmax para el sitio de alta afinidad sin cambios en el Kd. En la corteza, la dieta rica en grasa aumentó el Bmax para el sitio de alta afinidad. Estos resultados sugieren que las manipulaciones dietéticas pueden producir cambios significativos en el sistema opioide endógeno.

Evidencias de que las encefalinas endógenas producen inhibición neuronal mediada por elta-ópida en el cuerno dorsal de ratas
 Kelatorphan, un inhibidor completo de las aminopeptidasas, encefalinasa y dipeptidilaminopeptidasa, enzimas que degradan la respuesta de las fibras encefalinas dorsales del 50%, produjo inhibición. Las inhibicións fueron revertidas por los antagonistas selectivos del receptor delta-opato ICI 174.864. Además, las inhibicións producidas por dos dosis de Tyr-D-Ala-Gly-MePhe-Gly-ol (DAGO), un potente agonista selectivo del receptor muopato, no mostraron efecto de ketorna. Las inhibicións producidas por el inhibidor enzimático parecerían ser debidas a una mayor disponibilidad de opioides endógenos, presumiblemente las encefalinas que actúan a través del receptor delta-opato.

El Tifluadom, un agonista kappa opiáceo, actúa como antagonista periférico del receptor de la colecistoquinina
 Tifluadom, un agonista benzodiazepínico kappa, inhibe estereoselectivamente la unión de 125I-CCK a membranas pancreáticas (IC50 = 47 nM). Otros agonistas opiáceos no fueron efectivos. El análisis de las capturas indicó que la inhibición de la unión del CCK por tifluadom era competitiva. El tifluadom (1 microM) no desplaza la unión 125I-CCK al tejido cerebral ni la unión 125I-gastrina a las glándulas fúndicas. En la vesícula aislada de cobaya, el tifluadom antagonizó las contracciones inducidas por CCK-8 con una pA2 estimada de 6,8. Estos datos demuestran que el tifluadom es un antagonista periférico selectivo de la CCK. Esta acción única podría contribuir a sus propiedades analgésicas y estimulantes del apetito relatadas.

Tos con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina
 Dado que existen reportes de casos aislados que relacionan la tos con el tratamiento con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (ECA), revisamos las notas de los pacientes que acuden a un ambulatorio de hipertensión arterial. De 126 pacientes, 37 estaban en tratamiento con medicamentos distintos a los IECA, y ninguno se quejó de tos. En contraste, 12 de los 89 pacientes tratados con un inhibidor de la ECA habían observado tos. Los síntomas permanecieron cuando un inhibidor de la ECA fue sustituido por otro, pero desaparecieron al retirar el fármaco. La tos fue suficientemente irritante para requerir la interrupción del tratamiento en dos pacientes. Se concluye que la tos no es infrecuente durante el tratamiento con IECA.

Modelos de activación rápida de la transducina y desactivación espontánea de la rhodopsin activada en segmentos externos de barras
 Se han propuesto modelos de activación paralel seriada (S-P) y activación paralel paralela (P-P) para dar cuenta de la rápida activación de moléculas transductoras (proceso de transducción) en el segmento visual. En estos modelos, las moléculas rhodopsinas no blanqueadas son activadas por moléculas de rhodopsina blanqueadas, y ambas moléculas de transducina activadas y blanquecinas. Este mecanismo de activación permite que las moléculas de rhodopsin blanqueadas transmitan rápidamente la información de detección de fotones a transducina. Sin embargo, en los modelos anteriores se excluyó el proceso de fotoisomerización de la rhodopsina y el proceso de desactivación de moléculas de rhodopsin activadas. En el presente estudio, esos dos procesos son incorporados a los modelos. Se supone que el proceso de desactivación de las moléculas de rhodopsina activadas se produce de forma espontánea. Se presenta que, a pesar de la incorporación de estos dos procesos, los actuales modelos S-P y P-P pueden explicar la rápida activación de la transducina en segmentos externos de barras.

Tumor glómico del brazo: reporte de caso
 Un paciente con un tumor glómico del brazo presentó dolor como síntoma principal y éste fue aliviado mediante cirugía.

Una validación clínica completa del estetoscopio nuclear
 Se realizaron cinco estudios para examinar el grado de variabilidad que se esperaría durante el uso de la sonda nuclear no imaginante (BIOS Inc.) bajo diversas condiciones clínicas. La comparación de las lecturas de la fracción de eyección (FE) entre la sonda nuclear y la gammacámara mostró buena concordancia, con la sonda nuclear tendiendo a subestimar los valores más bajos y sobreestimar la diferencia de cámara FED media [6,06]. La comparación de dos sondas nucleares mostró una pequeña diferencia media (D.S.) de las lecturas de FE de 0,063% (2,26). Las lecturas de FE obtenidas en sujetos normales con intervalo de 6 semanas fueron reproducibles y difirieron por una media (D.S.) de 0,23% (4,42). La administración de placebo a 10 sujetos normales, seguida de medidas secuenciales durante 4 h produjeron cambios de FE lo suficientemente amplio como para simular un efecto clínico, siendo el mayor cambio de hora observado el 5,4%, indicando la necesidad de control estricto del placebo en experimentos intervencionista. Los datos de cuatro pacientes con insuficiencia cardíaca mostraron pequeños cambios no significativos en la FE en la 1 h después de la administración del placebo, pero un amplio rango de tiempo de eyección intrasujeto y tiempo para las medidas de llenado pico. Esto destaca el problema de la colocación correcta y reproducible del cursor en estos pacientes. La sonda nuclear es un instrumento portátil y de bajo coste que produce mediciones precisas de FE cuando se compara con la gammacámara.

131I y 111In-labeled monoclonal antibody techniques of primary lung carcinoma
 Se han realizado estudios clínicos preliminares para determinar si el anticuerpo monoclonal 791T/36 se localizaría en el cáncer de pulmón primario en un grado suficiente para la detección externa mediante gammagrafía. El radiomarcaje del anticuerpo con 131I permitió la visualización de tres de ocho (38%) tumores utilizando imágenes planares con subtracción del pool de sangre marcada con 99Tcm. El radiomarcaje del mismo anticuerpo con 111In permitió la visualización de la captación tumoral en nueve de los 13 (69%) tumores, sin necesidad de subtracción de imágenes. Los estudios de tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) de siete pacientes demostraron una concentración de anticuerpos marcados con 111In en el sitio tumoral en cada caso, cuatro de los cuales fueron visualizados en las imágenes planares. El presente estudio demuestra la localización del anticuerpo 791T/36 en el carcinoma primario de pulmón y confirma la superioridad de 111In sobre 131I como radiomarcaje para imágenes de anticuerpos, especialmente cuando se realiza tomografía por emisión. Estos datos indican que será necesario seguir trabajando para determinar si este anticuerpo será un portador adecuado de agentes citotóxicos en la terapia del cáncer de pulmón.

curso biológico de la infección por el virus del papiloma humano cervical
 Para determinar el curso natural de la infección por el virus del papiloma humano cervical, estudiamos prospectivamente todos los nuevos pacientes remitidos a la consulta de colposcopia del Hospital Naval Bethesda, desde abril de 1981 hasta agosto de 1983, con citologías anormales. La confirmación histológica de la infección por el virus del papiloma humano fue necesaria para la entrada en el estudio. Todos los pacientes fueron evaluados por repetición de citología, colposcopia, legrado endocervical y biopsia dirigida colposcópicamente, conforme indicado en intervalos de tres a seis meses. Los pacientes que desarrollaron características clásicas de neoplasia intraepitelial cervical fueron tratados por modalidades estándar, mientras que los pacientes con evidencia de infección por papilomavirus humano sin neoplasia intraepitelial cervical asociada no fueron tratados. La confirmación de la resolución de la infección por el virus del papiloma humano requirió citología y colposcopia negativas en dos evaluaciones consecutivas. De los 45 pacientes a los que se dispone de datos de seguimiento completo, cinco (11,1%) presentaron neoplasia intraepitelial cervical en el momento de su valoración inicial, 15 (33,3%) progresó a neoplasia intraepitelial cervical durante un promedio de 13,7 meses y no se resolvió durante 18 meses. Estos datos sugieren que cerca de un tercio de los pacientes con infección por el virus del papiloma humano confirmado histológicamente pueden tener la expectativa de desarrollar neoplasia intraepitelial cervical dentro de un año.

Radioterapia en carcinoma adenoide quístico
 Entre 1962 y 1982, 45 pacientes con carcinomas adenoides quísticos (ACC) de diversas localizaciones recibieron tratamiento radioterápico. La mayoría de los casos presentaron tumores avanzados o recidivas. 41 pacientes fueron sometidos a radioterapia sola o después de una operación, en 35 casos con intención curativa. 6 pacientes tenían metástasis a distancia al inicio del tratamiento. En 4 casos solo se realizó un tratamiento paliativo de metástasis del esqueleto y del pulmón. La mediana de supervivencia a dos y cinco años de 35 pacientes con tumores localizados fue de 83% y 45%, respectivamente (29/35 a dos años y 14/31 a cinco años). Los mejores resultados se obtuvieron con la cirugía y la radioterapia postoperatoria (10/18 = 55,5% con sobrevida a cinco años). La radioterapia sola dio como resultado una supervivencia a 5 años de solo el 37,5% (3/8). La ACC avanzada o las recurrencias postoperatorias deben ser tratadas por cirugía lo más radical posible, seguida de una radioterapia con portales generosamente calibrados y dosis entre 60 y 65 Gy. La radioterapia sola produce resultados comparativamente pobres. Los tumores grandes e inoperables pueden tratarse bien con una combinación de hipertermia y radioterapia.

Posible papel de la deficiencia de la actividad galactosa-1-P-uridil transferasa en los glóbulos rojos en el desarrollo de la catarata presenil y senil
 Se investigó la actividad de los glóbulos rojos galactosa-1-P-uridil transferasa en 64 pacientes con catarata presenil y senil (no diabéticas) y en 41 controles pareados por edad. Todos los sujetos control examinados mostraron niveles enzimáticos normales, mientras que el 21,9% de los pacientes con catarata presenil y el 21,7% de los pacientes con catarata senil presentaron una actividad enzimática reducida estadísticamente significativa (media +/- 2 SD en los controles).

Estudios sobre la estandarización de preparaciones de muérdago
 Se seleccionaron los nuevos fenilpropanoides siringina aislada, jenina-apiosilglucósido, eleutheroside E y las altas lectinas moleculares y preparación de viscotoxinas para un extracto de estandarización. Los fenilpropanoides encontrados en todos los extractos alcohólicos y acuosos fueron adecuados para un análisis de impresiones dactilares de HPLC y para la determinación cuantitativa. El contenido de lectina de las preparaciones farmacéuticas fue determinado por inmunodifusión radial única. Como lo demuestra el método de focalización isoeléctrica, los extractos de Iscador y de mistilete fermentado contienen solamente las lectinas de mistilete ML II/III, mientras que las proteínas perdidas del complejo ML I. Para la identificación y determinación cuantitativa de viscotoxinas se diseñó un método HPLC.

Epstein-Barr encephalitis. Propone un caso en un niño
 Las enfermedades encefalóticas con virus de Epstein-Barr (VEB) representan solamente un pequeño porcentaje de las causas de encefalitis viral. Los síntomas clínicos no son específicos. Las pruebas de patrones biológicos llevan pocos elementos de dirección, solo el examen serológico de mononucleosis infecciosa confirma el diagnóstico de infección reciente por VEB. Observación anterior muestra que el estudio inicial puede presentar similitudes con la encefalitis herpética simple, lo que obliga al inicio inmediato del tratamiento con Aciclovir.

Secuencia nucleotídica de Bacillus phage phi 29 genes 14 y 15: homology of gene 15 with other phage lysozymes
 Se determinó la secuencia nucleotídica de Bacillus phage phi 29 genes 14 (g14) y 15 (g15) y se demostró codificar proteínas con pesos moleculares de 15.014 y 28.022, respectivamente. El cuadro de lectura abierta g14 (FOR) se confirmó por secuenciación de un mutante sus14(1241). El producto del gen 15 (gp15) tiene una homología considerable con la lisozima del fago de Salmonella P22 y una homología menor con la lisozima de Escherichia coli T4. Se identifican señales positivas de traducción. Además, se discute el papel de un promotor previamente descrito, B2.

Purificación y propiedades de una endonucleasa específica de cadena única a partir de mitocondrias celulares de ratón
 Se purificó una nucleasa a partir de la mitocondria de la línea celular del plasmocitoma de ratón MCP-11 que actúa sobre el ADN endonucleolítico de cadena única y parece no tener actividad sobre el ADN nativo. Degrada el ARN sin ordenar algo más eficaz que el ADN. La actividad enzimática y el polipéptido detectable mayor migran a una posición correspondiente a un Sr de 37,400 sobre geles de poliacrilamida desnaturalizante; en su forma nativa la actividad tiene un valor de S de 4.7000, La actividad de la DNasa de cadena única tiene un pH óptimo cercano a 7,5, requiere un catión divalente y es inhibida por EDTA, fosfato, KCl y NaCl. La enzima es notablemente similar a las enzimas mitocondriales fúngicas cuya ausencia en diversos mutantes se correlaciona con la reparación defectuosa del ADN y la recombinación. Actúa débilmente con anticuerpo contra una forma de tal enzima de la neurospora crassa.

La clonación molecular de un gen de la proteína de choque térmico de 108K regulado por esteroides a partir del oviducto de hen
 El gen natural para una proteína inducible de choque térmico tipo esteroide 108K ha sido aislado de una biblioteca genómica lambda preparada a partir del tejido de oviducto hendido. Las blots de ADN genómico indican que existe como un único gen de copia en el genoma haploido del oviducto chick. El gen de la kilobase 9,9 codifica para un RNA mensajero de 2733bp (21) y se divide en 18 exones como se establece por comparación de secuencias de cDNA y clones genómicos. El extremo 3' del gen contiene un elemento repetitivo que comparte homología con la familia CR1 de las repeticiones. El primer exón contiene tanto las regiones líder no traducidas como las regiones codificadoras del gen. La región promotora es rica en residuos G + C (70%) y el dinucleótido CG. Este segmento de la banda de 5' contiene bases similares tanto en secuencia como en ubicación a la secuencia de homologación y consenso CCAAT de Goldberg-Hogness TATA. Se encuentra una secuencia de consenso ubicada en la corriente ascendente de los genes de la hormona esteroide pollo responsable a -267 y una orientación inversa a -593. La estructura de este gen es de interés ya que la presencia de intrones en los genes de choque térmico es rara en cualquier especie examinada hasta la fecha. Además, este gen carece de la secuencia de consenso del promotor de choque térmico previamente descrita (C-GAA-TTC-G) presente en otras especies.

Análisis molecular de la interacción entre un factor de unión potenciador y su objetivo de ADN
 Se analizaron los contactos finos de un factor nuclear de ratón, denominado PEB1, con el potenciador B del virus del polioma. Protege contra la DNaseI ataca una región de cerca de 50 pares de bases que puede ser dividida en dos dominios. La primera contiene un palíndrome rico en GC y la homología con el potenciador SV40. El segundo es homólogo a una secuencia en el potenciador del gen de la cadena pesada de la inmunoglobulina (Ig). Los experimentos de interferencia de metilación y de protección revelan fuertes contactos específicos sólo con una pista rica en purina en la fila de codificación tardía de la parte proximal precoz del condón. El análisis de la deleción muestra que las secuencias mínimas necesarias para la vinculación abarcan solamente el primer dominio. La homología de Ig sólo contribuye débilmente a la unión. El núcleo mínimo es similar al núcleo del potenciador B definido in vivo. Las interacciones que observamos aquí son reminiscentes de las del factor de transcripción positivo de TFIIIA y del gen 5SRNA de Xenopus.

La proteína C plásmida miniF: secuencia, purificación y unión del ADN
 La proteína C (pifC) de miniF reprime la transcripción de su propio gen al unirse al operador pifO; también es necesario para la replicación iniciada a partir del miniF de origen primario (ori-1). Hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen C. El gen se ha insertado en un vector de expresión bajo control Ptrp donde se expresa en niveles altos. La proteína C se ha purificado de las células que transportan el plásmido Ptrp-C y se ha realizado un estudio preliminar de las propiedades de unión del ADN-proteína C. La proteína C se une fuertemente a la pifO y débilmente a las secuencias en la región del ori-1.

Un nuevo gen de unión a/b de clorofila (Cab) de la petunia codifica la proteína precursora de Cab de bajo peso molecular
 Los 16 genes de la petunia Cab que se han caracterizado están estrechamente relacionados a nivel de secuencia nucleotídica y codifican los polipéptidos precursores de Cab, que son similares en secuencia y longitud. Se describe un nuevo gen de la petunia Cab que codifica una proteína precursora única de Cab. Esta proteína es un miembro de la clase más pequeña de las proteínas precursoras de Cab para las que previamente no se ha asignado ningún gen en petunia ni en ninguna otra especie. Las características de esta proteína precursora de Cab son que es más corta por 2-3 aminoácidos que los precursores de Cab previamente caracterizados, su secuencia peptídica de tránsito no está relacionada, y la proteína Nture termino funcionalmente divergente es significativamente importante. La estructura génica también discrimina este gen que es el único intrón que contiene el gen Cab en el ADN genómico petunia.

Los genes funcionales y evolutivamente expresados para los ARNs de ratón U1a y U1b contienen señales de transcripción conservadas y no conservadas
 Cuatro genes que codifican los snRNAs del ratón U1a1, U1b2 y U1b6 han sido aislados de una biblioteca genómica del ADN de ratón. Todos ellos parecen ser genes funcionales U1 ya que se transcriben con precisión hasta la longitud total, y los ARNs captados tras la inyección en ovocitos de Xenopus. También se aisló un seudogen de ratón que no se transcribe en ovocitos de Xenopus de la biblioteca genómica del ratón. El análisis de secuencias de ADN de las regiones de los genes funcionales 5' y 3' reveló la presencia de tres elementos de secuencia altamente conservados que se han mostrado necesarios para el inicio de la transcripción o la formación final de 3' en otros genes U1. Cada uno de estos genes del ARN U1 también contiene secuencias no conservadas en la región del haz de 5' que podrían funcionar en su expresión controlada durante el desarrollo.

La proteína fijadora de ADN metilada de la placenta humana reconoce sitios metilados específicos sobre varios ADN procarioticos
 La proteína fijadora de ADN metilado (MDBP) de la placenta humana reconoce secuencias específicas de ADN que contienen residuos de 5-metilcitosina (m5C). Las comparaciones de la unión de varios ADN procarioticos a la DMBP indican que m5CpG está presente en los sitios de reconocimiento de esta proteína, pero sólo forma parte de la secuencia de reconocimiento. Se observó una unión específica a la MDBP para el ADN bacteriófago XP12, que naturalmente contiene aproximadamente 1/3 de sus residuos como m5C, y para el ADN de Micrococcus luteus, MRF3 con metiltransferasas. Cinco regiones de ADN unidas a la DMBP han sido localizadas por la huella de DNase I o mapeo de restricción en los ADNs metilados pBR322 y M13mp8 RF. La comparación de sus secuencias revela un elemento común 5'-m5CGRm5CG-3' o secuencia estrechamente relacionada en la cual uno de los residuos m5C puede ser sustituido por un T. Además de ese motivo, una corriente ascendente y una corriente descendente m5CpG así como otros residuos comunes en una región de aproximadamente 20 pb puede ser reconocida por el MDBP.

Caracterización del ADNc óseo PG II y su relación con el ARNm PG II de otros tejidos conectivos
 Se aislaron dos clones de cDNA que codifican la pequeña proteoglicana II (PG II) del hueso de una biblioteca de expresión de lambda gt11. Estos clones expresaron una proteína recombinante reactiva con antisueros policlonales y monoclonales a moléculas PG II de varios tejidos conectivos. El clon más largo, lambda Pg 20, fue estudiado detalladamente. El clon demostró codificar el PG II por traducción híbrida seleccionada e inmunoprecipitación. El análisis norte mostró dos especies del mensaje PG II de aproximadamente 1,4 y 1,8 kb. Se encontraron cantidades sustanciales del mensaje PG II en hueso, tendón, cartílago articular, piel, músculo liso y córnea. También se detectaron cantidades traza de mensaje en hígado y cerebro. El cDNA del bovino radiomarcado PG II híbrido al ARN de otras especies, incluyendo el humano, la rata y el pollo. El nivel de ARNm PG II en los fibroblastos embrionarios de pollo fue sensible a la transformación por el virus del sarcoma Rous.

El splicing alternativo de SV40 pre-mRNA precoz in vitro
 El virus simiano 40 (SV40) pre-mRNA temprano se splicó usando dos sitios alternativos de corte de 5' y un sitio de corte común 3' para producir dos mRNAs que codifican el antígeno T. Hemos estudiado el splicing alternativo de SV40 pre-mRNA temprano in vitro utilizando un extracto nuclear de células HeLa. Las transcripciones sintéticas SV40 tempranas se procesan a ARNm de T y t in vitro. Como en las células infectadas por SV40 in vivo, el clivaje en el punto de corte del antígeno T 5' es más eficiente que el clivaje en el punto de corte del antígeno t 5' in vitro, aunque ambos sitios son relativamente eficientes. La proporción de clivaje en los sitios de corte T y t de antígeno 5' no se modifica significativamente por una serie de alteraciones en las condiciones en que se realizan las reacciones de splicing in vitro.

Estudios dirigidos al desarrollo de sondas de hibridación de ácidos nucleicos biotinilados no radiactivos sintetizadas químicamente
 Se han construido sondas de hibridación de ácidos nucleicos no radiactivos en las que el grupo reportero es biotina de cadena larga químicamente unida a una macromolécula básica (histona H1, citocromo C o polietileno). La macromolécula básica modificada que transporta muchos residuos de biotina puede, a su vez, estar vinculada covalentemente con los ácidos nucleicos (ADN) a través de los reactivos bifuncionales de enlaces con 1,2-succinatos, glutarniamidas (bis-s, sumidónidos). Esto proporciona una sonda muy sensible por la cual tan poco como entre 10-50fg de ADN blanco se puede visualizar mediante procedimientos de hibridación con dot-blot en combinación con avidina o estreptotazimina.

Secuencia de nucleótidos y organización del gen dnaB y genes vecinos del cromosoma Bacillus subtilis
 Una región del cromosoma Bacillus subtilis que contiene dnaB, gen esencial para el inicio de la replicación cromosómica en B. subtilis, fue clonada y secuencia nucleotídica de algunos 5000bp determinados. La región está compuesta por 4 cuadros de lectura abierta (FOR) que posiblemente componen una única unidad transcripcional. Dos mutaciones de dnaB, dnaB27 y dnaB19 se localizaron dentro del primer ORF que daría lugar a una proteína de 472 aminoácidos. La mutación dnaB27 involucra codón en la posición de 122 (reemplazamiento de Asp por Asn) cerca de un dominio de unión al ADN y el codón dnaB19 379 (reemplazamiento del ácido alfa). El tercer ORF en la misma unidad transcripcional produciría una proteína hidrofóbica que podría estar implicada en la función de unión ADN-membrana del gen dnaB. No se han encontrado genes de Escherichia coli homólogos.

Secuencia nucleotídica del gen virulencia virG de la Agrobacterium tumefaciens octopine Ti plasmid: homología significativa entre virG y los genes reguladores ompyeR, phoB
 Se determinó toda la secuencia nucleotídica del locus virG, a partir del plásmido de octopina Ti de Agrobacterium tumefaciens cepa 15955. El gen virG es 801 nucleótidos de longitud y tiene un marco de lectura abierto que codifica una proteína del Sr 29,995. El gen virG está involucrado en la activación transcripcional del vir-loci del plásmido Ti, que ocurre después de la inducción de compuestos específicos presentes en el exudado vegetal. El análisis de secuencia de la proteína Agrobacterium virG mostró una homología significativa con las proteínas de Escherichia coli ompR, foB y tinte, que son todos genes reguladores positivos para genes que codifican proteínas de sobre. Estos resultados sugieren que el gen virG codifica una proteína reguladora positiva que puede activar la expresión génica viral.

Inmunogammagrafía y radioinmunoterapia en pacientes con carcinoma pancreático
 Se utilizó un nuevo anticuerpo monoclonal (BW 494/32) marcado con 131I o 111In para la inmunogammagrafía planar y tomográfica (IS) en pacientes con carcinoma pancreático. Parece que la IS para el carcinoma pancreático y sus metástasis continúa siendo un procedimiento esperanzador pero aún difícil y el etiquetado con 111In es ventajoso y resulta en imágenes más convincentes en el caso de lesiones tumorales distantes del hígado y el bazo. Los intentos de radioinmunoterapia con 131I-anti-CA 19-9 y con 131I-494/32 en un paciente con recidiva local de un cáncer de páncreas y con grandes metástasis hepáticas no tuvieron éxito por tumor metastásico. La infusión intraarterial del trazador sin o con bloqueo y perfusión de la arteria hepática común con solución salina no pudo aumentar la captación del trazador en comparación con aquella después de la infusión intravenosa. Sin embargo, las concentraciones intratumorales elevadas se obtienen por ejemplo: mediante instilación intratumoral en estudios con animales, representan una precondición necesaria para la efectiva irradiación beta de lesiones tumorales.

Estudio caso-control de factores etiológicos dietéticos: el Estudio de Cáncer Colorrectal de Melbourne
 Como parte de una amplia investigación de la incidencia, etiología y supervivencia del cáncer colorrectal (CCR), se realizó un estudio de casos y controles para identificar los factores dietéticos asociados al riesgo de CCR. Se compararon 715 casos con 727 controles comunitarios pareados por edad y sexo. Se obtuvo una historia dietética cuantitativa, evaluada como la más representativa de los últimos 20 años, de cada sujeto y analizada para ambos grupos de alimentos y nutrientes. Se encontró que la combinación de una ingesta elevada y de alto nivel de ingesta es protectora frente al cáncer de intestino grueso. También se encontró un consumo de vegetales crudos, aunque con menor certeza, para ser protectores. La vitamina C dietética fue protectora para las ingestas estimadas superiores a 230 mg/día. El betacaroteno dietético no presentó asociación separada con el riesgo de CCR. La ingesta de carne fue un factor de riesgo en hombres pero no en mujeres. La ingesta de grasa fue un factor de riesgo para ambos sexos. La baja ingesta de bebidas lácteas fue un riesgo para ambos sexos. Un alto consumo de cerdo y pescado fue protector. El uso de suplementos vitamínicos fue altamente protector. Una puntuación de riesgo, calculada como el número de factores de riesgo que un individuo tiene en su dieta, mostró una relación monotónica creciente con el riesgo de CCR. Los efectos de las variables dietéticas fueron similares para el cáncer de colon y recto y, con excepción de la carne de res, fueron similares para hombres y mujeres.

Antecedentes y técnicas para detener el flujo
 Las hemorragias nasales en niños pueden ser consecuencia de la sequía y picado de la corteza resultante sobre la parte anterior del tabique nasal, trauma nasal, angiofibroma juvenil o trastornos de mecanismos hemostáticos. En la mayoría de los casos no es difícil de tratar; a menudo el médico de atención primaria puede ayudar al paciente dando instrucciones sobre el teléfono a un padre. En el consultorio o en el hospital, las medidas habituales son la presión firme, la colocación de un pedazo de algodón en solución de cocaína-epinefrina, la toma de una breve historia, la aplicación de la vaselina. Si la hemorragia persiste, se debe realizar un taponamiento nasal anterior y, raramente, un posterior acondicionamiento. La ligadura de la arteria maxilar se realiza en casos de epistaxis severa. Se debe tener especial cuidado con los niños que tengan un trastorno hemorrágico o que se recuperen de la adenoidectomía.

Tratamiento quirúrgico del hepatoma en el hígado cirrótico
 Desde el 1 de enero de 1975 hasta el 1 de julio de 1984 se operaron 37 pacientes con diagnóstico tentativa de hepatocarcinoma en cirrosis. Hubo 34 hombres y 3 mujeres, con edades entre 32 y 82 años (media: 60 años). El diagnóstico de cirrosis se repitió en la historia de insuficiencia hepática asociada a signos clínicos y bioquímicos de disfunción hepatocelular (4 casos), o en una biopsia hepática positiva (5 casos). En 20 casos se sospechó el diagnóstico por pruebas anormales de la función hepática, pero en 8 pacientes se evidenció por examen macroscópico del hígado durante la cirugía. Se atribuyó cirrosis al alcoholismo crónico en 25 casos, hemocromatosis en 11 casos y antígeno HBs positivo en 7 casos. El diagnóstico de hepatocarcinoma, sugerido por alteración del estado general o dolor reciente, se restableció al hallazgo de imagen tumoral en la gammagrafía (16 casos), ecografía (19 casos), tomografía computarizada (7 casos), arteriografía (17 casos) o laparoscopia. En solo 7/32 pacientes el nivel alfa-fotoproteína fue superior a 500 ng/l. La cirugía confirmó el diagnóstico de hepatocarcinoma en todos los casos, pero la cirrosis en solo 14/37 casos; 10 pacientes presentaron lesión de fibrosis hepática y 1 hiperplasia nodular regenerativa. En 10 casos no se pudo realizar un diagnóstico histológico preciso ya que la muestra de tejido hepático se había tomado demasiado cerca del tumor. El hallazgo de tejido hepático normal muestra que no se debe abstenerse de operar meramente porque el diagnóstico de cirrosis se basa en la clínica. Desde 1979, el tratamiento quirúrgico consiste en intentar extirpar el tumor. La mortalidad perioperatoria es la misma con la cirugía de escisión (21%) que con la cirugía exploratoria o paliativa (17%). Se realizaron 14 escisiones (es decir, tasa de resecabilidad del 38% para la serie): 2 trasplantes hepáticos, 2 hepatectomías derechas, 2 hepatectomías izquierdas, 2 bisegmentectomías izquierdas. La supervivencia a 2 años fue del 27%, frente al 5% con cirugía exploratoria o paliativa. La monitorización sistemática de la cirrosis con ecografía debe dar como resultado el diagnóstico precoz de hepatocarcinoma en una etapa en la que es posible una escisión hepática limitada y las posibilidades de supervivencia son mayores.

La secuencia nucleotídica determina el primer lugar de clivaje en el procesamiento del ARNr precursor del ratón
 El primer paso en el procesamiento del ARNr precursor 47S en células de ratón se reproduce in vitro en una reacción de transcripción S-100 y consiste en un clivaje endonucleolítico al residuo +650 del fragmento primario. Un procesamiento análogo ocurre en el ARNr humano. Las secuencias de ARNr de ratón y humano son aproximadamente iguales al 80% conservado para 200 nucleótidos en el lado 3' de estos sitios de procesamiento, sugiriendo que esta región conservada puede ser importante en la especificación del procesamiento. Para probar esta hipótesis, se construyó una serie sistemática de mutantes deleción que abordaban la región de procesamiento de ADNr de ratón desde las direcciones 5' y 3' y analizamos el procesamiento de sus transcripciones in vitro. El límite de 5' de la región requerida para el procesamiento es bastante agudo y corresponde al sitio de clivaje del ARNr en el extremo 5' de la región de secuencia conservada. El límite de 3' es más complejo: las deleciones de 3' que se extienden entre 250 y 130 nucleótidos más allá del sitio de procesamiento causan cerca de un 50% de reducción de la cantidad de RNA procesado. Una deleción de 3' que se extiende a 109 nucleótidos más allá del sitio de procesamiento reduce en gran medida la eficiencia de procesamiento. Deleciones a 91 nucleótidos o más en el lado 3' del sitio de procesamiento prácticamente eliminan el procesamiento. En condiciones iónicas alteradas, las transcripciones de las deleciones de 3' que se extienden a sólo 41 nucleótidos más allá del sitio de procesamiento pueden aún dirigir un bajo nivel de procesamiento preciso. Estos resultados demuestran que la secuencia de ratón/humano conservada solamente en el lado 3' del sitio de procesamiento primario del ARNr consiste en varios dominios que directa y/o aumentan tanto el procesamiento inicial de la degradación del fragmento selectivo de la pareja.

Actividad antiviral específica de una secuencia de oligodeoxirribonucleótido conjugado con poli(L-lisina) complementaria al sitio de inicio de la proteína N ARNm de la estomatitis vesicular
 Los oligonucleótidos antisentido representan una herramienta interesante para la inhibición selectiva de la expresión génica, pero su introducción eficiente dentro de las células intactas resultó difícil de realizar. Como paso hacia este objetivo, los oligodeoxirribonucleótidos sintéticos pequeños (13 o 15-mer) se han acoplado a sus 3' extremos a grupos epsilon-amino de 14 residuos de lisina. Un conjugado complementario de 15-mer oligonucleótido-polio (L-lisina) a la región de inicio del virus de la estomatitis vesicular (VSV) N-proteina mRNA, inhibe específicamente a la síntesis del VS. Ni la síntesis de proteínas celulares ni la multiplicación del virus de la encefalomiocarditis se vieron afectados significativamente por este conjugado con oligonucleótido. Los datos sugieren que los conjugados oligonucleótido-polio(L-lisina) pueden ser eficaces para los estudios sobre regulación de la expresión génica y para la quimioterapia antiviral.

cADN y secuencia de aminoácidos derivada de la isoenzima 3a del citocromo hepático P-450 inducible con etanol (P-450ALC)
 Se sabe que la administración de etanol a conejos induce un único citocromo hepático microsomal P-450, denominado isoenzima 3a o P-450ALC, que es responsable del aumento de la oxidación tóxico del alcohol y otros compuestos nitrofenólicos. Para caracterizar mejor este citocromo P-450 hemos identificado clones de cDNA a la isoenzima 3a por inmunodepresión, hibridación de ADN y selección-selectura de hibridación. La secuencia de cDNA determinada a partir de dos clones superpuestos contiene un cuadro de lectura abierta de 1416 nucleótidos, y los primeros 25 aminoácidos de este cuadro lector corresponden a residuos 21-45 del citocromo P-450 3a. El polipéptido completo, incluyendo residuos de 1 a 20, contiene 492 aminoácidos y tiene un peso molecular de 56,820. El citocromo P-450 3a es aproximadamente el 55% idéntico en secuencia a las isoenzimas P-450 1 y 3b y el 48% idéntico a la isoenzima 2. La hibridación del clon p3a-2 al ARN poli(A)+ de hígado de conejo fraccionado electrofóricamente reveló múltiples bandas, pero con una sonda derivada de la porción no translatada de 3' 1.9. El tratamiento de conejos con imidazol, que aumenta el contenido de la isoenzima 3a, dio lugar a un aumento transitorio del ARNm de la forma 3a, pero se consideró que este aumento era insuficiente para explicar la forma conocida de la proteína 4,5a. El análisis de ADN genómico indicó que el gen del citocromo P-450 3a no pertenece a una gran subfamilia.

Secuencia nucleotídica de Bacillus subtilis dnaB: gen esencial para el inicio de la replicación del ADN y el apego a la membrana
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del gen Bacillus subtilis dnaB y sus regiones de bronceado. El gen dnaB es esencial tanto para el inicio de la replicación como para el vínculo de membrana de la región de origen del cromosoma y plásmido pUB110. Se sabe que existen dos clases diferentes (dnaBI y dnaBII) en los mutantes de la dnaB; el dnaBI es esencial para la replicación tanto cromosómica como pUB110, mientras que sólo el dnaBII es necesario. La secuencia nucleotídica reveló que el dnaBI y el dnaBII son dos dominios funcionales en el gen dnaB único. Los sitios de mutación de dos mutantes, pertenecientes al dnaBI y al dnaBII, respectivamente, también se determinaron como sustituciones de aminoácidos. La proteína de DnaB putativa deducida de la secuencia nucleotídica consiste en 472 aminoácidos (55 kDa) sin residuo de cistina. Un polipéptido de 55 kDa producido en un sistema de transcripción-traducción in vitro fue marcado con metionina [35S] pero no con cistina [35S] . La proteína DnaB posee una secuencia altamente hidrofóbica de 20 aminoácidos en su región N-terminal, un posible sitio de unión al ADN y dos posibles sitios de unión al ATP. El dominio del dnaBI está entre el sitio de unión del ADN y uno de los sitios de unión del ATP; el dominio del dnaBII está próximo al otro sitio de unión del ATP. La comparación de la secuencia de aminoácidos entre la "proteína dnaB" y los de otros genes dna de Escherichia coli no mostró homología, sugiriendo que el gen dnaB de B. subtilis puede ser unicodisco.

Secuencia de ácido aminoácido de la S-adenosil-L-homocisteína hidrolasa de hígado de rata, derivada de la secuencia de cDNA
 Las bibliotecas de ADNc en hígado de rata construidas en lambda gt11 fueron tamizadas para la reactividad con anticuerpos policlonales a la hidroadenosil-L-homocisteína nativa (AdoH1). Cinco clones fueron aislados y secuenciados. La secuencia de aminoácidos, deducida a partir de la secuencia de cDNA, contenía la secuencia de ocho péptidos obtenidos por la fragmentación del bromuro de tripticas y cianogeno de la hidrolasa hepática de rata. La identificación de los péptidos amino y carboxil-terminales en la secuencia de aminoácidos mostró que se obtuvo la secuencia completa. Se encontró una secuencia "fingerprint" que es característica de los dominios que unen dinucleótidos a muchas proteínas. Para AdoHcy hydrolase, esta región de la lisina en posición 213 al aspartato en posición 244, conteniendo la secuencia Gly-Xaa-Gly-Gly-Xaa-Xa probablemente necesaria para la unión de las posiciones N-2AD.

Expresión eficaz y estable de los polipéptidos de la fibronectina recombinante
 Se describen los vectores de expresión antirretroviral que contienen cDNAs que codifican parte de la fibronectina precedida de las secuencias señal y pro de la hormona paratiroidea. Los retrovirus recombinantes fueron utilizados para generar líneas celulares NIH 3T3 produciendo fragmentos funcionalmente activos de fibronectina. Las fibronectinas recombinantes (deminectinas) son procesadas y secretadas por las células y forman dímeros unidos a disulfuro con ellas mismas y con subunidades de fibronectina endógenas. Los heterodímeros de fibronectina-deminectina se incorporan a la matriz extracelular. Se describen las líneas celulares que producen seis formas variantes de desminectina correspondientes a formas variantes de fibronectina producidas por splicing alternativo. En la construcción de ADNc de fibronectinas que codifican las seis formas variantes, también se hizo uso de la capacidad de los vectores antirretrovirales para generar ADNc mediante el splicing preciso de segmentos genómicos clonados. Estos constructos deben ser valiosos en el análisis de las relaciones estructura-función de las fibronectinas.

Secuencia nucleotídica y caracterización de la región flanqueadora 5' de la rata Ha-ras protooncogene
 La tirotropina y el cAMP estimulan el crecimiento de las células tiroideos de la rata FRTL5 y aumentan los niveles de ARNm de c-Ha-ras. Para estudiar el mecanismo por el cual la tirotropina potencia la expresión de c-Ha-ras en el tiroides, se construyó una biblioteca genómica del ADN FRTL5 en el vector bacteriófago EMBL3. Utilizando una sonda v-Ha-ras (fragmento I-Pst I de 0,7-kilobase), se aislaron ocho clones que contenían porciones del gen FRTL5 c-Ha-ras. El mapeo de restricción de uno de estos clones reveló una estructura muy similar a la reportada previamente para el gen c-Ha-ras de rata. Se determinó la secuencia de nucleótidos del exón 1 y de 1,15 kilobases al fondo del exón 1. El análisis de biobridación por bloques del ARNm de células tiroideas FRTL5 fue realizado con tres fragmentos de DNA arriba del exón 1. Dos de estas sondas fueron fragmentos de Pst I-Pst I 0,4 y 0,55 kilobases largas, 1,15 y 0,6 kilobases al exterior 1, respectivamente. La tercera sonda, un fragmento de 0,6-kilobase Pst I-HindIII, fue inmediatamente superior al exón 1 e incluyó 54 pares de base del extremo 5' del exón 1. Los datos revelaron un exón ascendente ("-1") consistente con la homología entre las secuencias nucleotídicas de nuestro clon y el gen c-Ha-ras humano en esta región. La primera extensión de una sonda de oligonucleótido 30-mer sintético complementaria al exón +1 sobre una placa de ARNm FRTL5 reveló tres sitios de inicio de transcripción (cap), 182, 169 y 153 bases de corriente ATG. Las cajas "CCAAT" están presentes 65 y 100 bases que se encuentran en la parte inicial de la tapa. Tres "casillas del GC" y dos repeticiones invertidas ricas en G+G propias del sitio de unión para el factor de regulación de la transcripción Sp1 están presentes en los 177 pares de base al tope inicial. La comparación de los exones de rata y humano c-Ha-ras -1 mostró un área de pobre homología inmediatamente superior a los sitios de la cápsula humana, seguido por una región de estrecha equivalencia (aproximadamente 60 pares). La secuencia nucleotídica del exón de la rata -1 es más similar a la secuencia v-ras que la humana. El gen v-ras es truncado en relación tanto con los exones humanos como de ratas -1.

Mapeo molecular de mutaciones puntuales en el gen del período que interrumpe o acelera los relojes biológicos de Drosophila melanogaster
 Las mutaciones pero1 y pers en Drosophila melanogaster, que parecen eliminar o acelerar, respectivamente, los relojes subyacentes a la riticidad biológica, fueron mapeados a nucleótidos únicos. Se construyeron fragmentos de ADN quimérico constituidos por subsegmentos de ADN salvaje bien definidos y mutantes, introducidos en moscas por transformación germinal, ensayados para actividad biológica. Estos experimentos localizaron tanto el pero1 como el pers a un fragmento de ADN de 1,7 kilobas que codifica principalmente el ADN. La secuenciación de este subsegmento de cada mutante mostró que el pero1 se explica completamente por una mutación no sensitiva en el exón de tercer codificante de un ARN de 4,5 kilobase transcrito de este locus. La mutación del pers es también una sustitución nucleótido única, en el cuarto exón codificante, que resulta en una sustitución serina-paragina en el producto proteico por gen. Se discute la importancia funcional de estos cambios en relación con los fenotipos de las dos mutaciones.

Modulación de la expresión génica en múltiples líneas celulares hematopoyéticas tras la transferencia del gen del vector antirretroviral
 Los vectores de retrovirus ofrecen un método sencillo y altamente eficiente para introducir nuevos genes en células de mamíferos. Hemos examinado la eficacia de la transferencia génica a células hematopoyéticas con vectores retrovirus que transportan el gen de resistencia a la neomicina (neo) expresado en diferentes regiones reguladoras transcripcionales. La infección directa de células de la médula ósea de ratón resultó en altas eficiencias de transferencia génica en una variedad de células progenitoras mieloides, incluyendo células pluripotentes, eritroides y granulocito-macrófagos examinadas con todas las células vectoras. Sin embargo, la progenie derivada de células progenitoras pluripotenciales individuales infectadas con diferentes vectores difirió notablemente en la proporción de células progenitoras resistentes a G418, tal como fue juzgado por su capacidad de sobrevivir la selección en el fármaco G418. Este ensayo biológico sugiere que el mayor nivel de expresión se observó cuando el gen neo se expresó a partir de constructos que contenían el promotor de herpes timidina quinasa en lugar de la repetición terminal viral larga o el virus simiano 40 región temprana Por el contrario, la expresión génica neo fue mayor en los fibroblastos infectados con el vector que contenía el virus simiano 40 promotor de la región temprana. Estos resultados muestran que niveles altos y sostenibles de expresión génica en células hematopoyéticas se pueden obtener con vectores retrovirus que contienen regiones reguladoras transcripcionales adecuadas.

Los genes transformadores distintivos en células de mamíferos transformadas por rayos X
 Los ADN de células embrionarias de hámster y células de ratón C3H/10T1/2 transformadas in vitro por xirradiación en células malignas transmiten el fenotipo de transformación radiológica produciendo colonias transformadas (sustratos de células CIH3) en una línea. Los ADN de células no irradiadas o irradiadas y visiblemente no transformadas no producen colonias transformadas. Los transfectantes crecen en agar y forman tumores en ratones nudos. El tratamiento de los ADNs con endonucleasas de restricción antes de la transfección indica que el mismo gen transformador (oncogeno) está presente en cada una de las células de ratón transformadas y es el mismo en cada una de las células. El análisis por Western blot de transfectantes 3T3 o Rat-2 que transportan oncogenes a partir de células transformadas C3H/10T1/2 o células de hámster, no produce aumento de células oncogénicas, ni El trabajo demuestra que los ADNs de células de mamíferos transformadas en malignidad por exposición directa in vitro a la radiación contienen secuencias genéticas con actividad transformadora detectable en tres líneas celulares receptoras. Los resultados aportan evidencia de que el ADN es el blanco de la carcinogénesis radiológica inducida a nivel celular in vitro. Los experimentos indican que la transformación radiogénica maligna in vitro de células de embrión y ratón C3H/10T1/2 involucra la activación de genes únicos no-ras transformantes, no descritos anteriormente.

Los factores estimulantes y supresores de la unión a IgE se expresan por un único gen clonado
 Hemos investigado la expresión de un factor de unión a IgE (IgE-BF) en células renales de monos COS-7 y células de ovario de hámster chino. La expresión transitoria del clon IgE-BF en ambos tipos celulares produjo IgE-BF, lo que potencia una respuesta IgE in vitro y tiene afinidad por la lectina léntil. Por el contrario, cuando se realizaron experimentos de expresión transitoria en presencia de tunicamicina, los factores ya no se vincularon a la lectina de lentil. Además, la expresión de IgE-BF expresada bajo estas condiciones suprimió la respuesta IgE in vitro. La ausencia de afinidad por la lectina de la lentil y la supresión de la respuesta IgE también resultaron de la expresión transitoria del gen IgE-BF en presencia de inhibidor de la glucosilación, proteína fosfolipasa. Así, la IgE-BF que potencia o suprime la respuesta IgE puede expresarse a partir de un único gen clonado; la diferencia en las actividades biológicas parece estar determinada principalmente por el tipo de cadena de polipeptidilación común. Trabajos previos mostraron que la IgE-BF tiene un determinante antigénico reconocido por el anticuerpo monoclonal anti-Ia OX3. La IgE-BF producida en presencia de tunicamicina y la IgE-BF expresada a partir de un cDNA mutante carente de uno de los dos lugares de apego de carbohidratos carecían del determinante OX3. Así, el determinante de OX3 en la IgE-BF parece estar asociado a un sitio de glucosilación ligado a N.

Expresión del genoma del virus de la hepatitis B en portadores crónicos de hepatitis B y pacientes con carcinoma hepatocelular
 Se examinó el estado de metilación de los sitios CCGG en el ADN del virus de la hepatitis B (VHB) para determinar si la metilación podría ser responsable de la expresión selectiva del gen de superficie del VHB en la infección crónica por hepatitis B y carcinoma hepatocelular. Se analizó el tejido hepático infectado de pacientes con niveles bajos de replicación viral para el número de copias de ADN del VHB por genoma de células haploidas. El ADN celular total, con suficiente ADN del VHB, fue digerido con las endonucleasas de restricción Msp I y Hpa II, para determinar si el ADN del VHB era metilado o episómico Hind III. Los fragmentos de clivaje se analizaron mediante Western blotting e hibridación a ADN del VHB marcado con 32P. En la hepatitis crónica replicativa B, la hipometilación del genoma del VHB se correlacionó con la expresión del VHB tanto en viriones como en tejido infectado. En los portadores con infección no replicativa, fue difícil determinar el papel de la metilación como número de copias fue bajo. El número de copias de ADN del VHB también fue bajo en 17 de los 29 tejidos tumorales analizados y hasta 14 de los 16 tejidos no neoplásicos adyacentes examinados. Las secuencias integradas fueron hipermetiladas en la línea celular PLC/PRF/5 y en seis de los tejidos tumorales sugiriendo que la metilación juega un papel en la represión del gen del VHB. Sin embargo, dado que el ADN de otros cinco tumores fue hipometilado, la creencia de que la metilación per se es un determinante absoluto de la represión del gen del VHB no se mantiene para el tejido del carcinoma hepatocelular humano. Otros factores, como la reordenación génica, por tanto, deben influir en la expresión del VHB en el carcinoma hepatocelular.

Asociación entre la expresión del ARNm de cáncer c-myc y la expresión de la proteína receptora para 1,25-dihidroxivitamina D3
 Los estudios en linfocitos han indicado similitudes en el estado de activación, la cinética del tiempo y los estados patológicos asociados a la expresión del oncogén c-myc y la expresión del receptor de vitamina D3OH2,25. Aquí hemos buscado evidencia de una asociación entre c-myc y la proteína receptora 1,25-(OH)2D3 en células de mamíferos distintos de los linfocitos. Comparando dos líneas celulares de sarcoma osteogénico de rata, una que produce niveles constitutivamente relativamente altos de la proteína receptora 1,25-(OH)2D3 (ROS 17/2,8) y otra en la que se expresa el 1,25-OH3, Por el contrario, la línea celular en la que el receptor 1,25-(OH)2D3 era indetectable no expresaba ARNm de c-myc. Además, se transfectaron fibroblastos de piel de ratón (NIH 3T3) transfectados con un plásmido recombinante transportando el oncogén c-myc humano. Encontramos un aumento dramático en la concentración del receptor 1,25-(OH)2D3 en cinco líneas clonales de células NIH 3T3 transfectadas con el plásmido c-myc solo comparado con el plásmido sin contracarrying transfectar. La proteína receptora de las células transfectadas mostró características bioquímicas indistinguibles de las de los receptores clásicos para 1,25-(OH)2D3. El aumento de la expresión en las células transfectadas apareció específico para el receptor de 1,25-(OH)2D3; los receptores para esteroides sexuales no fueron detectados en las células no transfectadas NIH 3T3 c. Además, el nivel de la proteína receptora de glucocorticoides, expresada en las células no transfectadas, no cambió al transfección con c-myc.

