Inflamación conjuntival episódica tras el síndrome de Stevens-Johnson
 Los autores estudiaron las características histopatológicas, ultraestructurales e inmunopatológicas de la conjuntiva de pacientes con síndrome de Stevens-Johnson (SSJ). Se identificó un pequeño subgrupo de pacientes con SJS con inflamación conjuntival recurrente no asociada a factores externos como queratinización del margen izquierdo, síndrome de sicca, triquiasis o entropión. Las características ultraestructurales e inmunopatológicas de la conjuntiva de estos pacientes fueron distintas a las de la conjuntiva de los pacientes con SJS sin conjuntivitis recurrente, y sugirieron una inflamación activa. Vasculitis o perivasculitis, depósito de inmunorreactor en las paredes de los vasos, alteración de la membrana basal vascular, engrosamiento y reduplicación, y preponderancia de los linfocitos T notables. Este raro síndrome clínico puede representar la contraparte ocular a eritema multiforme dérmico o mucoso recurrente.

Enfermedades inflamatorias de la córnea periférica
 Existen diferencias inmunológicas entre la córnea periférica y la central. La córnea periférica se acerca más a la conjuntiva, que tiene toda la maquinaria inmunológica necesaria para generar una respuesta inmune. La córnea periférica tiene más células de Langerhans e IgM que la córnea central. La córnea periférica también tiene más C1, la unidad de reconocimiento de la vía clásica del complemento, que la córnea central para que el antígeno-anticuerpo se complique, sea formada en la córnea en sí misma o bien derivando de las lágrimas periféricas. Las enfermedades autoinmunes que involucran la córnea periférica incluyen la úlcera de Mooren y las enfermedades vasculares del colágeno. Los fenómenos autoinmunes mediadas por células y humorales asociados a la úlcera de Mooren y su respuesta a la terapia inmunosupresora sugieren que es una enfermedad autoinmune dirigida contra la propia córnea. Las enfermedades vasculares colágenas pueden estar asociadas con úlceras corneales periféricas con o sin escleritis. En estas enfermedades, los complejos inmunes circulantes pueden ensancharse en la vasculatura límbica causando una vasculitis inmunológica o depósito en la córnea periférica colocando la cascada del complemento. Las enfermedades corneales periféricas que probablemente representan una reacción de hipersensibilidad a antígenos exógenos incluyen infiltrados catarrores y úlceras y phlyctenulas. En los Estados Unidos hoy en día, estas lesiones corneales generalmente están asociadas con la blefaritis estafilocócica. Los modelos experimentales sugieren que la hipersensibilidad a los antígenos de la pared celular de Staphylococcus aureus puede ser importante para su inmunopatogénesis.

Cirugía de catarata en penfigoide ocular cicatricial
 Los autores reportan los resultados de su experiencia con la cirugía de catarata en 20 pacientes (26 ojos) con penfigoide cicatricial confirmado por biopsia. Todos los pacientes estaban bajo inmunosupresión sistémica en el momento de la cirugía (dapsona, azatioprina, ciclofosfamida o combinaciones) y fueron tratados con corticoides orales perioperatorios. Los pacientes fueron evaluados pre y postoperatorios para la inflamación conjuntival, cicatrización conjuntival, grado de queratopatía y estadio de la enfermedad. Ningún paciente evolucionó en estadio de la enfermedad. La visión mejoró un promedio de 3,5 líneas de Snellen (-3 a +8). La peor evolución se asoció a intolerancia a la quimioterapia o a la presencia de cualquier inflamación conjuntival preoperatoria. Trece pacientes permanecieron en inmunosupresores para todo el estudio. Las úlceras corneales evolucionaron en el postoperatorio en tres pacientes en los que la inmunosupresión continua no fue tolerada. Se discuten los posibles mecanismos de exacerbación inflamatoria tras la cirugía. Los resultados indican que después de la abolición exitosa de toda la inflamación conjuntival a través de la quimioterapia, la cirugía de catarata puede ser realizada con seguridad en pacientes con penfigoide cicatricial.

Queratocono
 Se evaluó la tasa de éxito del ajuste del lente de contacto y la tasa de progresión a queratoplastia en 115 pacientes consecutivos con queratocono. De los 190 ojos no operados que necesitaban ser encajados, 25 (13%) no pudieron ser aptos, mientras 165 (87%) podían estar encajados. La mayoría de estos ojos habían sido remitidos para queratoplastia después de que los accesorios de lentes de contacto previos ya no habían tenido éxito. De los 165 ojos aptos, 51 (31%) precisaron queratoplastia últimamente después de una media de 38,4 meses de uso del lente y 114 (69%) no requirieron queratoplastia de seguimiento en 63 meses. La queratoplastia inicial promedio en estos dos grupos fue de 56,8 y 51,8 dioptrías (D), respectivamente. En 125 de estos 165 ojos (76%) se requirió un diseño especial de lentes bisféricos y se precisaron cambios frecuentes en el cristalino. De 88 ojos postoperatorios, 53 (60%) presentaron lentes de contacto para mejor visión. La queratoplastia puede retrasarse o evitarse en muchos pacientes queratoconos utilizando lentes de contacto, especialmente diseño especial, lentes bisféricos. Además, los ojos queratoconos a menudo necesitan lentes de contacto después de la queratoplastia.

La trefinación con láser excímero en la queratoplastia penetrante, características morfológicas y cicatrización de la herida
 La imprecisión de la trefinación de las córneas donante y receptora es un factor importante en el astigmatismo posqueratoplastia. Con el fin de mejorar la calidad de la trefinación, los autores desarrollaron un sistema rotatorio de entrega de escobillón para la realización de la queratoplastia penetrante sin contacto con el láser excímer a 193 nm. La microscopia electrónica de barrido (MEB), la microscopia electrónica de transmisión (MET) y la microscopia de luz (LM) demostraron la mayor calidad de botóns de corte excímero y lechos de conejo libre en comparación con los obtenidos. El láser se extendió de forma más regular y precisa sin distorsión de la topografía corneal y con menor daño al tejido corneal adyacente. Los autores examinaron morfológicamente la cicatrización de la herida a las 6 horas, 12 horas, 3 días, 5 días, 2 semanas, 2 meses y 3 meses después de la queratoplastia penetrante con el láser y el modelo de trepanación mecánica en un animal. El láser no causó ninguna alteración adversa de los procesos de cicatrización de heridas, incluyendo migración celular, proliferación y producción de nuevo tejido.

Edward Jackson, MD, una perspectiva histórica de sus contribuciones a la refracción y a la oftalmología
 Edward Jackson murió el 29 de octubre de 1942, a los 86 años. Fue presidente de las principales organizaciones oftalmológicas nacionales y profesor y presidente del Departamento de Oftalmología de la Universidad de Colorado. Estableció el primer curso de posgrado para oftalmólogos, sugirió la formación de los cursos de instrucción de la Academia Americana de Oftalmología, y fue el principal fundador del Consejo Americano de Oftalmología. Se fundó y editó el Anuario de Oftalmología y Literatura oftálmica. En 1918, se convirtió en editor de la tercera serie de la revista American Journal of Ophthalmology, que consolidó cinco periódicos oftálmicos. En 1885 popularizó la retinoscopia en los Estados Unidos y fue el principal responsable por hacerla una herramienta de refracción práctica. Dos años después, describió el cilindro cruzado para determinar la presencia o ausencia de astigmatismo. En 1907 describió el uso del cilindro cruzado para refinar el eje de un cilindro de corrección en astigmatismo. Hizo conferencias y escribió ampliamente y publicó más de 700 artículos científicos, capítulos de libros y libros.

Coriorretinitis en el ojo contralateral de un paciente con queratitis de Acanthamoeba
 La coriorretinitis se desarrolló en el ojo derecho de un paciente con queratitis por Acanthamoeba asociada a lentes de contacto en el ojo izquierdo durante una exacerbación aguda de la queratitis. Esta coriorretinitis puede deberse a la diseminación hematógena de su infección corneal.

Descalcificación espontánea de un osteoma coroideo
 Mujer de 23 años con un tumor coroideo de color naranja pálido claramente definido superior al disco óptico derecho en 1976. Se siguió al paciente. Tras un osteoma coroideo descrito por primera vez en 1977, se confirmó este diagnóstico en este paciente mediante ecografía y tomografía orbitaria. La lesión creció muy lentamente en los próximos 5 años. En 1981, el osteoma coroideo comenzó a adelgazarse y descalcificarse. La neovascularización subretiniana se desarrolló en 1982 y fue tratada con fotocoagulación con láser argón. En 1983, el tumor era más delgado y menos calcificado. Durante los próximos 18 meses se descalcificó completamente y desapareció esencialmente dejando solo una cama de atrofia pigmentaria epitelial y coriocapilar. Esto se confirmó con angiografía fluoresceínica y ecografía.

Linfoma intraocular primario (sarcoma de células reticulares oculares) diagnóstico y manejo
 Revisamos retrospectivamente el diagnóstico y manejo de 20 pacientes con linfoma intraocular que inicialmente presentaban enfermedad del sistema nervioso central o ocular. Como la comunidad oftalmológica se ha vuelto más consciente de esta entidad, el intervalo entre síntomas y diagnóstico se ha reducido significativamente. El diagnóstico suele realizarse al examen citopatológico de células vítreas. Sin embargo, en tres casos fue necesaria más de una biopsia vítrea. Los resultados del examen citológico parecen ser más precisos que los de los estudios convencionales de marcadores de superficie de linfocitos en el diagnóstico de un linfoma intraocular. La supervivencia a largo plazo se produjo en algunos pacientes tratados con una combinación de quimioterapia intratecal e irradiación ocular/CNS.

Queratoprótesis temporal para queratoplastia penetrante combinada, vitrectomía pars plana y reparación del desprendimiento de retina
 Se utilizó la queratoptesis temporal Landers-Foulks para combinar la queratoplastia penetrante, la vitrectomía pars plana y el aplastamiento escleral en el manejo de las anomalías corneas posteriores. En siete casos, el trauma precipitaba la enfermedad ocular. Las complicaciones de la cirugía de catarata resultaron en patología del segmento anterior y posterior en seis casos. El injerto corneal fue inicialmente claro en todos los casos. Sin embargo, el edema corneal complicó la pitisis bulbi en cuatro casos y siguió la reacción de homoinjerto en dos casos. Ocho ojos con desprendimiento de retina (RD) en el preoperatorio fueron reasignados exitosamente. En cinco ojos, la retina se retrocedió a medida que estos ojos se volvían físticos. La función visual mejoró en seis casos. En general, los ojos con antecedentes de trauma tuvieron un resultado mucho más pobre que los ojos con problemas del segmento anterior y posterior relacionados con la cirugía previa de catarata.

Sección congelada del nervio óptico en cirugía de retinoblastoma
 Se discute la utilidad del examen de sección congelada para determinar la extensión del retinoblastoma en el nervio óptico. Se realizaron secciones congeladas en el momento de la cirugía en siete pacientes con retinoblastoma reveló la presencia de tumor en el margen de resección del nervio óptico en dos casos.

Los efectos histopatológicos de la hipertermia inducida ultrasónicamente en el melanoma intraocular maligno
 Cuatro casos de melanoma intraocular maligno humano fueron tratados con hipertermia inducida por ultrasonido inmediatamente antes de la enucleación. Los tumores fueron tratados en dos regímenes: 30 minutos a 43 grados a 45 grados C y 5 minutos a más de 50 grados C. Las temperaturas fueron estimadas a partir de los niveles de potencia aplicados, con base en datos empíricos y modelos matemáticos. Los cambios histopatológicos observados en los tumores humanos se compararon con los cambios observados en los xenoinjertos de melanoma maligno en ratones nudos atímicos tratados con hipertermia inducida ultrasónica durante 30 minutos a 42 grados a 46 grados. Los efectos del tratamiento fueron similares a los cambios observados en el modelo animal tratado bajo condiciones análogas: aumento del espaciamiento intercelular, formación de vacuolas citoplasmáticas, disminución de las células de cromatina, rotura de membrana. Las zonas perivasculares y periféricas a veces mostraron disminución de los niveles de daño. La técnica de alta temperatura (mayor de 50 grados C) se utiliza actualmente como medio de "esterilizar" tumores antes de la enucleación planificada. La técnica de temperatura moderada (43 grados-45 grados C) se ha utilizado en combinación con radioterapia para tratar tumores cuando la visión puede salvarse.

Virus y enfermedad de las glándulas salivales: ¿existen asociaciones?
 Los virus pueden causar sialadenitis y pueden estar asociados a otras enfermedades de las glándulas salivales, particularmente lesiones inmunológicamente mediadas y neoplásicas. La evidencia de que tal asociación con el síndrome de Sjögren es causal se revisa aquí y se muestra bastante tenuante en la actualidad.

Polirradiculopatía diabética con afectación del nervio trigémino.Caso clínico
 Una mujer blanca de 20 años con diabetes mellitus controlada de 8 años de duración y diagnóstico actual de polirradiculopatía diabética presentó dolor oral sugestivo de afectación de la rama mandibular del nervio trigémino y migiando trigeminal. La afectación del nervio craneal en la polirradiculopatía diabética es rara, y la afectación del nervio trigémino con el dolor no ha sido reportada.

Tratamiento de una fístula oroantral en un paciente con enfermedad de Wilson: reporte de caso y revisión de la literatura
 Tras la retirada de un tercer molar maxilar impactado, se desarrolló una fístula oroantral en un paciente con enfermedad de Wilson. El manejo consistió en antibióticos, descongestionantes, irrigación y cierre quirúrgico. Las complicaciones del tratamiento no involucraron directamente la enfermedad, sino que se relacionaron con el agente terapéutico penicilamina. La penicilamina causa interferencia entre los enlaces cruzados de las moléculas de tropocolágeno y las moléculas recién formadas. Se recomienda reducir la dosis cuando se planifica cirugía para aumentar la formación de colágeno y, por tanto, la cicatrización. Tal medida fue adoptada en este caso. El paciente curó sin intercurrencias. Se presenta una revisión de la enfermedad de Wilson y un reporte de caso.

Las manifestaciones gingivales del penfigoide cicatricial infantil
 El penfigoide cicatricial (PC) se encuentra casi exclusivamente entre personas de mediana edad y de edad avanzada. Este artículo describe un caso raro de PC en una niña de 14 años de edad, que apareció en la encía anterior mandibular como gingivitis descamativa. El examen histológico de las lesiones mostró una bulla subepitelial. La inmunofluorescencia de la biopsia gingival mostró deposición de inmunoglobulina G, proteína C3 y desprendimiento de inmunoglobulina A a lo largo de la zona de membrana basal; los resultados para piel normal fueron negativos. La inmunofluorescencia indirecta produjo resultados negativos. Sólo existen seis casos documentados de PC infantil previamente reportados en la literatura. Se revisan las características clínicas e inmunológicas de estos casos.

Displasia dental
 Se reporta el caso de un niño chino de 3 11/12 años con las anomalías dentales de la displasia "otodental". La audición era normal. Las anomalías dentales consistieron en erupción retardada de molares en forma de globo, caninos deciduos bulbosos y cámaras dobles de pulpa en los molares. Las radiografías tomadas 4 años después mostraron molares taurodonticos, dientes micrododónticos supernumerarios, formación retardada de premolares y probable aplasia de los segundos premolares mandibulares.

La infección crónica por el virus herpes simple orofacial en la leucemia crónica es un reporte de tres casos
 Las infecciones mucocutáneas orofaciales causadas por el virus herpes simplex (VHS) pueden presentar un patrón de comportamiento indolente crónico distinto en algunos pacientes inmunosuprimidos frente a los patrones agresivos más familiares. Se presentan tres pacientes con leucemia crónica que ilustran este patrón indolente crónico. Estos casos deben alertar al clínico sobre la variable apariencia clínica que puede adoptar el VHS en el paciente inmunosuprimido.

Emisiones otoacústicas evocadas: una encuesta fundamental y clínica
 Las emisiones otoacústicas evocadas (EOAE) tienen cierta promesa como procedimiento rápido, objetivo y no invasivo para estudiar la cóclea a nivel de células pilosas externas. Este artículo resume los aspectos fundamentales de los EOAE, en particular su relación con las propiedades biomecánicas activas de la cóclea. Las propiedades de los EOAE se analizan en oídos normalmente auditivos, en oídos con hipoacusia neurosensorial, especialmente en la enfermedad de Ménière, en neuromas acústicos y en el tamizaje auditivo central.

Parálisis bilateral simultánea de Bell y dos casos tras gingivoestomatitis por herpes simplex
 La parálisis bilateral simultánea de Bell (PCB) es una presentación clínica infrecuente. Se describen dos pacientes con BSBP tras una gingivoestomatitis herpes simple reciente. Desde el punto de vista clínico, estos casos apoyan el concepto de que la parálisis de Bell puede ser una manifestación parcial de una polineuropatía generalizada y probablemente causada por un virus herpes simple latente reactivado.

Localización de la síntesis de IgE en alergia inmediata del tracto respiratorio superior
 Hasta el momento se desconoce la localización de la síntesis de IgE específica alergénica en las enfermedades alérgicas del tracto respiratorio superior. Se ha sugerido que la producción de IgE ocurre en la propia mucosa nasal. Los estudios inmunohistoquímicos actuales con anticuerpos anti-IgE y marcadores monoclonales para linfocitos B, células plasmáticas, antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad, linfocitos T y células supresoras T indican que no existen células alérgicas plasmáticas en estación. Las células asociadas a IgE se han definido como dos tipos diferentes de mastocitos. Además, encontramos folículos linfoides asociados a IgE en paladar, amígdalas nasofaríngeas y ganglios linfáticos cervicales de pacientes alérgicos. Los linfocitos B activados por IgE y las células plasmáticas fueron identificados en contacto directo con las células cebadas migratorias en estos tejidos linfoides. Por lo tanto, sugerimos que la síntesis de IgE ocurre en los tejidos linfoides del anillo de Waldeyer y en los ganglios linfáticos cervicales descendentes y que las células cebadas migratorias transportan IgE específica de nuevo a la mucosa nasal para mediar la reacción alérgica.

Asimetría de nistagmo optocinético vertical y postnistagmo
 El mecanismo sensoriomotor para estabilizar el campo visual en la postura erguida no es el mismo en el plano terrestre-horizontal y en el plano vertical, ya que la gravedad posee una direccionalidad que se siente por la gravedad-receptor. En esta comunicación se discute el comportamiento asimétrico del nistagmo optocinético vertical y del postnistagmo, junto con la colocación de lesiones dentro de las redes neuronales periféricas y centrales (módulo macular).

Rehabilitación del paciente con lesión deportiva
 Se presenta una visión general de los ejercicios rehabilitadores ortopédicos básicos, técnicas y modalidades. Como nuestra población atlética se ha hecho más insistente en las técnicas de mejora del rendimiento, el cirujano ortopédico ha adoptado un abordaje más agresivo para la rehabilitación del deportista lesionado. Muchas de las técnicas y modalidades de rehabilitación delineadas son muy baratas y requieren poco espacio, otras son muy caras y desplazadas. A medida que se amplía nuestra base de conocimientos, esperamos poder aplicar estos principios científicos hacia un mejor tratamiento del atleta lesionado.

Evaluación y manejo del síndrome de pinzamiento del hombro
 El síndrome de pinzamiento de hombro es la causa más frecuente de dolor de hombro. Una evaluación completa del consultorio puede ser auxiliada por una hoja de examen impresa. La consideración cuidadosa del diagnóstico diferencial es importante, a menudo utilizando el test de Xylocaine inyectable. El síndrome de pinzamiento responde al tratamiento conservador la mayoría de las veces. El seguimiento prolongado determina la necesidad de una evaluación invasiva o tratamiento quirúrgico.

Evaluación y manejo del trauma ortopédico agudo
 Prácticamente cualquier lesión que pueda ser tratada ambulatoriamente puede ser tratada en un consultorio de ortopedia debidamente equipado y equipado, siempre que se identifique y evalúe de forma precisa inicialmente. Los bloqueos anestésicos, las manipulaciones cerradas, algunas suturas y las inmovilizaciones pueden ser hechos en el escenario agudo. Los niños y los pacientes de edad avanzada son particularmente apropiados al tratamiento de oficina. Es fundamental un seguimiento estrecho y la rehabilitación temprana puede comenzar en el ámbito del consultorio.

Evaluación y tratamiento de la luxación congénita de cadera en lactantes
 Este artículo representa un programa de evaluación y tratamiento de la hernia diafragmática congénita en niños. Se presenta un enfoque práctico que describe las tendencias actuales de las técnicas diagnósticas y las modalidades de tratamiento para el ortopedista en su práctica clínica.

Evaluación clínica de los tumores óseos
 Una familiaridad con las características y el comportamiento de las neoplasias osteomusculares permitirá el tratamiento oportuno y adecuado. En este artículo se discute la importancia de los datos históricos y clínicos en términos generales, seguido de una justificación para la evaluación de estas lesiones en el consultorio. Algunas de las lesiones más frecuentes se discuten en mayor detalle.

Una breve historia y análisis comparativo de los sistemas de discapacidad y guías de calificación de deterioro
 La evaluación de la discapacidad y la discapacidad musculoesqueléticas es parte integrante de la práctica de los consultorios en ortopedia. El adecuado desempeño de esta función requiere una comprensión clara de la evolución y estructura presente de los sistemas de discapacidad y de las fortalezas y debilidades de las metodologías de calificación de deficiencias.

Osteoporosis
 La osteoporosis es una causa importante de morbimortalidad en los ancianos. A medida que la población en los Estados Unidos se envejece, la magnitud de este problema ciertamente será mayor. En los últimos años se han producido importantes avances en el diagnóstico y tratamiento de la enfermedad ósea osteoporótica. Futuras posibilidades de tratamiento investigadas incluyen programas de coherencia cíclica y administración de paratohormona cíclica. Aunque muestran alguna promesa inicial, estas nuevas modalidades han sido utilizadas sólo en un número limitado de pacientes y deben ser consideradas altamente experimentales. A pesar de los avances en el tratamiento de la osteoporosis, la esperanza para el futuro descansa claramente en la prevención. La pérdida ósea entorpecida ha demostrado ser mucho más efectiva que la reconstrucción de un esqueleto deplecionado. Es necesario avanzar en la determinación de la patogénesis de la osteoporosis con el objetivo de identificar a los individuos de mayor riesgo a una edad joven, cuando la masa esquelética está en aumento. La intervención podría entonces estar dirigida a maximizar el pico de densidad ósea a través de una combinación adecuada de nutrición, ejercicio y cambios en el estilo de vida. Claramente, hay mucho más que aprender sobre esta enfermedad muy común y debilitante.

Funcionar anatomía de la articulación del codo
 Se ha intentado describir la acción combinada de los elementos óseos de la articulación del codo, junto con los ligamentos capsulares, como unidad única. Se hace especial énfasis en los mecanismos que impiden la limitación abrupta del movimiento. El relato de las estructuras periarticulares, incluyendo los músculos adyacentes, es seguido por una discusión de los diversos posibles abordajes quirúrgicos de la articulación. Finalmente, se realiza una encuesta general de cinemática y cinética de la articulación del codo. Se sugiere que la distribución del cartílago articular hialino y la densidad del hueso subyacente son reflexiones morfológicas de los esfuerzos que actúan sobre la articulación. Se concluye que la presión axial actúa tanto en los componentes cubital como radial del codo; por tanto, si la articulación se mantiene estable, al menos uno de sus elementos óseos distales debe ser funcionalmente eficaz.

Iniciabilidad del ligamento secundario en el área de la articulación del codo
 Las lesiones capsulares secundarias o ligamentosas alrededor de la articulación del codo, generalmente un hallazgo raro, pueden dar lugar a inestabilidad medial, lateral, anterior y posterior. La inestabilidad medial es especialmente molesta durante las actividades deportivas, como el lanzamiento de la javelina y el baloncesto, y requiere estrechamiento o sustitución del ligamento colateral ulnar. En el lado lateral es particularmente la subluxación de la cabeza del radio que hace imprescindible el estrechamiento quirúrgico del ligamento anular. La inestabilidad anterior, que provocaría la luxación anterior de la articulación, es extremadamente rara y no conlleva problemas secundarios. Sin embargo, la luxación posterolateral crónicamente recurrente de la articulación del codo es intolerable para el paciente, y muchos procedimientos de estabilización operatoria han sido realizados, principalmente en pacientes aislados, en intentos de corrección. El método de elección actual consiste en el estrechamiento de la bolsa capsular dorsoradial en combinación con la refijación ósea del ligamento radial esclavo.

Activación de macrófagos in vitro por linfocitos de ratones healer y no healeros infectados por Leishmania major
 Los macrófagos peritoneales de ratones CBA/T6 (healer) y BALB/c (no cicatrizante) fueron infectados in vitro con Leishmania major (LV39). El microorganismo repitió al mismo ritmo en macrófagos de cada cepa. La exposición de las células infectadas a las células ganglionares (LNC) de animales singenéicos infectados llevó a la muerte intracelular del parásito por macrófagos de ambas cepas, siempre que el medio de incubación estuviera presente en el medio LPS. Los blastos de células T específicas de L.major in vitro activados activaron macrófagos de cualquiera de las cepas en ausencia de LPS. Por células, las células linfoides de ratones BALB/c fueron menos eficientes que las de ratones CBA/T6. La lisis de macrófagos parasitados también fue más marcada en CBA/T6 que en las mezclas de células BALB/c. Los LNC expuestos al antígeno parasitario o a macrófagos infectados secretaron factor activador de macrófagos (MAF); la incubación con antígeno también indujo proliferación linfocitaria. La producción de MAF y la proliferación de LNC disminuyeron con la progresión de la infección de ratones BALB/c, pero siempre permanecieron significativas. La reducción del número relativo de células T en los ganglios linfáticos de los animales infectados fue moderada; sin embargo, el número absoluto de células T aumentó notablemente en los órganos linfoides de ambas cepas. Estos resultados sugieren que el fracaso del tratamiento puede coexistir con la respuesta inmune celular activa en ratones no cicatrizados.

Reactividad del anticuerpo monoclonal específico del estadio 1G7 con tripomastigotes metacíclicos de cepas de Trypanosoma cruzi: propiedad lítica y polimorfismo de la superficie del antígeno wt 90.000 mol
 Once cepas de Trypanosoma cruzi, originarias de una variedad de hospedadores vertebrados e invertebrados en distintas regiones geográficas, fueron examinadas para la reactividad de estadios metacíclicos con el anticuerpo monoclonal 1. Los tripomastigotes de cinco cepas fueron sensibles a la lisis mediada por complemento 1G7. Niveles más altos de 1G7 ligados a metacíclicos de cepas sensibles a lisis en comparación con aislados resistentes a lisis. Excluyendo las cepas Y y CL, 1G7 reaccionaron con metacíclicos de todos los aislados de T. cruzi uniéndose a 90.000 mols. wt superfície polipéptido. Un 90.000 mol. wt protein latente careciendo del epítopo 1G7, pero inmunológicamente relacionado con los 90.000 mol. El antígeno wt de otros aislados de T. cruzi está presente en las cepas Y y CL. La intensidad de los 90.000 mol. Banda wt, detectada por yodación superficial de metacíclicos o en inmunoblots utilizando el anticuerpo monoclonal 1G7 o el antisuero monoespecífico a 90.000 mol. La proteína wt, varió entre diferentes cepas y también se observó una variación discreta en su peso molecular. El análisis global revela un polimorfismo del 90.000 mol. wt protein, que es ubicua entre los diferentes aislamientos de T. cruzi.

Caso clínico y revisión de la literatura
 La sinovitis vellonodular pigmentada se caracteriza por lesiones vellonodulares sinoviales con pigmentación hemosiderina y un infiltrado estromal de histiocitos. Las lesiones anatómicas pueden ocurrir en articulaciones, bursas y vainas tendinosas. Aunque la etiología y la historia natural de la sinovitis vellonodular pigmentada permanecen desconocidas, debe considerarse una entidad benigna. Suele presentarse como una afectación monoarticular difusa con dolor crónico e hinchazón, o una lesión nodular más localizada, que típicamente afecta los dedos o las rodillas. Aunque el tratamiento consiste en la escisión del tejido afectado, debido a su comportamiento benigno, los procedimientos quirúrgicos radicales no están indicados. Se describe un caso clínico de una gran masa extraarticular, con cambios histológicos y clínicos compatibles con la EVP localizada.

Caso clínico con seguimiento a 13 años y revisión de la literatura
 La luxación simultánea del talus desde las articulaciones tibiotalar, talocalcánea y talonavicular es poco frecuente y suele ocurrir por violencia considerable. La luxación total del tallo es frecuentemente una lesión abierta, o la piel puede ser tenida sobre el tallo dislocado que conduce a la esfacelación de la piel. La infección y la necrosis avascular pueden seguir. Las opciones de tratamiento incluyen reducción cerrada o abierta, talectomía y artrodesis. El siguiente caso y revisión bibliográfica ilustran algunos de los problemas encontrados y factores que influyen en el resultado de esta lesión.

Dolor de cadera en niños: enfoque anatómico
 El médico practicante puede estar asegurado tanto de un método preciso como sistemático para hacer un diagnóstico al utilizar un abordaje anatómico del problema clínico común del dolor de cadera. Se revisan las numerosas causas de dolor de cadera y piernas en niños pequeños y adolescentes y su manejo.

Actualización pediátrica #4.Fumatismo congénito corto familiar: detección intrauterina y seguimiento ecográfico
 Se describe un caso de fémur corto congénito simple familiar en un hermano de 8 años y una hermana de 8 meses de edad, asociado a otros defectos congénitos en las extremidades inferiores. En el caso de la hermana fue posible la detección temprana intrauterina y el seguimiento. Esta detección precoz intrauterina mediante ecografía puede permitir calcular la relación entre la longitud del fémur corto y la del normal y planificar la cirugía correctiva posteriormente.

Dislocaciones complejas de las articulaciones metacarpofalángicas
 Las luxaciones complejas de las articulaciones metacarpofalángicas, las que bloquean la interposición de tejidos blandos, ocurren con poca frecuencia y son a menudo mal diagnosticadas y mal manejadas. Aunque estas lesiones pueden ser tratadas de forma cerrada, en realidad pueden ser inducidas por una técnica incorrecta en la reducción de las luxaciones simples de MP. La reducción quirúrgica abierta es el tratamiento de la necesidad, aunque en la actualidad no existe consenso sobre el abordaje. Este artículo presenta una revisión de la historia, la anatomía patológica y los hallazgos clínicos y radiográficos de esta lesión de mano bastante infrecuente. Se revisa la literatura sobre las distintas modalidades de tratamiento y se ofrecen pautas terapéuticas.

Caso clínico
 Las luxaciones esternoclaviculares traumáticas son poco frecuentes y las luxaciones posteriores son raras; sin embargo, los reportes en la literatura ortopédica se centran predominantemente en las luxaciones retroesternales debido a sus secuelas potencialmente peligrosas. Presentamos un caso de obstrucción venosa completa asintomática innominada secundaria a luxación retromanubrial de la articulación esternoclavicular con restauración del flujo tras reducción cerrada.

Abordajes para la atención de ancianos #3. Manejo ortopédico del paciente con AVC. Parte II: Tratamiento de deformidades de miembros superiores e inferiores
 Los accidentes cerebrovasculares son uno de los problemas médicos más graves en los Estados Unidos. En la parte I de este relato, se discutió la fisiopatología, los tipos de compromiso y la evaluación del paciente con AVC. En este informe, en la parte II, se revisará la gestión de las deformidades del extremo.

La ruptura bilateral simultánea del tendón infrapatelar: apoyo a la teoría de Davidsson
 La rotura del mecanismo extensor de la rodilla no es una ocurrencia inusual. La ruptura bilateral simultánea, sin embargo, es rara. La mayoría de los casos de ruptura bilateral simultánea ocurre en asociación con enfermedad sistémica, es decir, lupus eritematoso sistémico, arteriosclerosis, diabetes o hiperparatiroidismo secundario. Solo se han descrito tres casos sin condiciones predisponentes. Se presenta el caso de un varón negro de 48 años de edad, sin factores de riesgo aparentes, que presentó ruptura espontánea simultánea de los tendones de la rótula. La evidencia histológica apoya la teoría de Davidsson de múltiples microteares recurrentes dentro de la sustancia tendinosa como causa de ruptura.

Demostración inmunocitoquímica de un neuropéptido en Ascaris suum (Nematoda) utilizando un antisuero para FMRFamida
 Se ha detectado un péptido similar a la FMRFamida en el suum nemátodo Ascaris, utilizando la técnica inmunocitoquímica de la peroxidasa-antiperoxidasa (PAP). Se obtuvieron reacciones positivas tanto en el sistema nervioso central como en el sistema nervioso periférico del gusano, siendo las reacciones más fuertes en el anillo del nervio anterior, los ganglios papilares cefálicos, los ganglios laterales y el dorso. La inmunoreactividad fue observada a lo largo de la longitud de las principales cuerdas nerviosas del gusano y, en menor medida, en las cuerdas del nervio faríngeo. Se discute el posible papel de este neuropéptido en la fisiología del nematodo.

Retinopatía de la prematuridad: reporte de progreso
 Por el momento, el riesgo de ROP parece inexorablemente ligado a la supervivencia de prematuros de muy bajo peso al nacer, cuyas retinas embrionarias se desarrollan en un ambiente anormal y fluctuante. La incidencia y gravedad pueden reducirse al estabilizar la ventilación, la oxigenación y la perfusión, moderando la exposición a la luz y proporcionando niveles normales de vitamina E. La progresión de la retinopatía en el estadio 3 puede ser a veces detenida por crioterapia. En el futuro, se pueden desarrollar antioxidantes u otros agentes farmacológicos para proporcionar un mayor margen de seguridad. Mientras tanto, los ojos de los prematuros deben ser examinados y aquellos con ROP necesitarán cuidados oftalmológicos especializados.

El broncoespasmo inducido por el ejercicio en niños y adolescentes
 El reconocimiento temprano y el manejo adecuado del IEE pueden permitir a los niños y adolescentes participar plenamente en las actividades físicas y deportivas. El diagnóstico por historia de congestión torácica, tos y disminución del rendimiento con el ejercicio es útil, pero se apoya en un cuestionario más sistemático que detecte otras personas "normales" con IEE. El diagnóstico se documenta mediante la realización de un test de provocación al ejercicio como cinta ergométrica o cicloergómetro para verificar el broncoespasmo inducido por el ejercicio. El manejo puede ser realizado por medios no farmacológicos tales como un calentamiento precoz vigoroso, el uso de máscara para reinhalar aire caliente y la participación en un programa de entrenamiento físico para aumentar la aptitud anaerobia. El manejo farmacológico incluye el uso apropiado de los agonistas beta adrenérgicos, la teofilina, el bromuro de ipratromium y los bloqueantes de los canales de calcio. Además de eso, la antihistamínicos, terfenadina, pueden ser utilizados para bloquear el BEI de forma eficaz. Estos agentes farmacológicos pueden ser utilizados tanto en la competencia nacional como internacional cuando son aprobados por el organismo nacional de gobierno apropiado o los Estados Unidos. Comité olímpico y Comité Olímpico Internacional.

Asma: enfoque terapéutico actual
 Este artículo discute los objetivos de la terapia del asma, el tratamiento de la exacerbación aguda y el manejo diario. Se destaca la importancia de la intervención farmacológica temprana. En 1988, la necesidad de hospitalizar a un niño con asma a menudo representa un fracaso del manejo ambulatorio.

La otitis media y su relación con la alergia
 Se conoce la importancia de la infección en la etiología de la otitis media y el papel de la obstrucción del tubo euspánico en la patogénesis de la otitis media con derrame. Recientemente, se ha documentado que la rinitis alérgica induce la obstrucción del tubo euspánico. Cuando se diagnostica rinitis alérgica en un niño con enfermedad del oído medio recurrente o crónica, la alergia debe ser considerada como otro factor de riesgo para el desarrollo de otitis media con derrame.

Sinusitis crónica en el niño alérgico
 La inflamación crónica de los senos paranasales, especialmente los senos maxilares, es común en niños con alergia respiratoria. La presencia de sinusitis debe sospecharse en estos niños cuando tengan tos crónica nocturna y tos nocturna precoz o asma mal controlada. El tratamiento debe ser agresivo, ya que la morbilidad puede ser alta.

Hipersensibilidad alimentaria y dermatitis atópica
 Inicialmente, este artículo se centra en la patogénesis de las respuestas inmediatas y tardías de la IgE en pacientes pediátricos con dermatitis atópica. También se discute el papel de la hipersensibilidad alimentaria como factor desencadenante principal que exacerba la dermatitis atópica en niños. Finalmente, se considera la prevención de la enfermedad atópica a través de la lactancia materna exclusiva.

Alergenos: avances recientes
 Este artículo resume los avances recientes en el aislamiento de alérgenos, caracterización, estandarización y nomenclatura. También se revisan los nuevos métodos de cuantificación de aeroalérgenos amorfos.

Pruebas de alergia: in vivo versus in vitro
 La tabla 4 resume brevemente las ventajas relativas y desventajas de las pruebas cutáneas frente a las pruebas in vitro para la detección de IgE específica alérgeno. La prueba cutánea permanece inexcelerada como una prueba sensible y rentable para IgE específica. El alto grado de sensibilidad al test cutáneo es muy importante cuando un paciente debe ser evaluado por alergias potencialmente amenazantes para la vida como penicilina o insectos cortantes. Los resultados tanto de las pruebas cutáneas como de los ensayos in vitro dependen mucho de la calidad de los extractos de alérgenos utilizados para las pruebas. Aunque la calidad de los extractos está mejorando, aún existe poca estandarización. Tanto las pruebas cutáneas como los ensayos in vitro son de difícil control de calidad. Los alergólogos practicantes se basan en la experiencia y la correlación entre las historias clínicas y los resultados de las pruebas cutáneas para el control de calidad de los resultados. Aunque este sistema es suficiente para los alérgenos comunes, los resultados para los alérgenos poco frecuentes pueden ser engañosas. El control de calidad también es difícil para las pruebas in vitro. La participación en programas de control de calidad, como el ofrecido por el Colegio Americano de Patólogos, aumentará y conducirá a una mejor calidad y estandarización de los resultados de las pruebas in vitro. En la actualidad, las pruebas cutáneas correctamente realizadas son el mejor método disponible para detectar la presencia de IgE específica alérgena. Son rápidos, sensibles y baratos por prueba. Las pruebas in vitro son sustitutivos aceptables de las pruebas cutáneas en algunas circunstancias. Si el paciente no tiene piel normal, no puede interrumpir los medicamentos que interfieren o es tan sensible por la historia que parece posible la anafilaxia, se prefieren las pruebas in vitro. Las pruebas in vitro son mejores cuando es necesario probar a un paciente difícil como un adulto combativo, con retraso mental. Las pruebas in vitro también han sido invaluables en muchos estudios de investigación en alergia. Los médicos deben recordar que las pruebas positivas para IgE específica alérgena no diagnostican alergia. Solo indican la presencia de moléculas de IgE con una especificidad inmunológica particular. Una decisión sobre si las moléculas de IgE específica son responsables de la enfermedad clínicamente aparente debe ser tomada por un médico bien entrenado. El estándar final para el diagnóstico de la enfermedad alérgica sigue siendo la combinación de: (1) desafío doble ciego positivo, (2) presencia de IgE específica y (3) demostración de que los síntomas son el resultado de la inflamación mediada por IgE.

