Reducción por electrones de la primaquina antimalárica, estudiada por radiolisis de pulso
 La reducción de un electrodo de la primaquina del fármaco antiparasitario se ha estudiado mediante radiolisis de pulso. La primaquina se reduce por el electrono hidratado a pH neutro con una constante de tasa de (2,47 +/- 0,1) x 10(10) dm3mol-1s-1. La reducción de los radicales formados e isopropanol es relativamente lenta (menor o igual a 10(7) dm3mol-1s-1) a pH neutro, pero aumenta en la tasa con disminución del pH en la protonación. La reacción de un producto de reducción de un electrodo hidratado con primaquina a pH neutro reacciona con O2, viologen benzil y NAD+ con tasas de (1-23mol-1s(9) dm. La relevancia de estas observaciones en los mecanismos propuestos por Thornalley et al. (Biochem. Pharmacol. Se discute 32, 357, (1983) para la generación de radicales libres de oxígeno en soluciones de NADPH y primaquina y la acción antiparasitaria del fármaco.

Respuestas quimioluminiscentes y respiratorias relacionadas con estrés oxidativo hepático inducido por hormonas tiroideas
 Se estudiaron las respuestas quimioluminiscentes y respiratorias en el hígado de ratas tratadas con 0,1 mg de triyodotironina (T3)/kg durante 1 a 7 días. El hipertiroidismo provocó incrementos significativos en la quimioluminiscencia espontánea del hígado in situ en animales con respuesta caligénica. El consumo de oxígeno microsómico NADPH-dependiente se incrementó por tratamiento con T3 durante 2 días, un efecto que fue totalmente eliminado por el antioxidante cianidanol. En esta situación se observó un componente respiratorio sensible a antioxidantes microsomales similar tras la adición de hidroperóxido de t-butilo (t-BHP). Sin embargo, las tasas basales de captación de oxígeno microsómico y emisión de luz en homogenatos y microsomas hepáticos se redujeron con t-BHP, probablemente relacionada con la disminución de la actividad de la enzima glútea hepática y la enzima T3. Estos resultados indican que la respuesta caligénica en el estado hipertiroideo se acompaña del desarrollo de un estrés oxidativo hepático caracterizado por una quimioluminiscencia espontánea aumentada, una respiración celular microsomal dependiente de NADPH y una disminución de la actividad antioxidante.

Efecto de la daunorrubicina sobre los pools subcelulares de glutatión en células cardiacas cultivadas de ratas neonatales
 Las alteraciones en la GSH celular y su compartimentación fueron investigadas como un posible mecanismo de toxicidad de la daunorrubicina derivativa de antraciclinas en las células cardiacas neonatales. Las células cardiacas latiendo cultivadas de ratas neonatales fueron expuestas a daunorrubicina a concentraciones terapéuticamente relevantes y se determinaron los cambios en GSH celular, así como las mezclas citosólicas y mitocondriales. La toxicidad se estimó como un aumento de la permeabilidad de la membrana plasmática a las enzimas citosólicas, por ejemplo, lactato deshidrogenasa. Las células cardiacas de control contenían 12,2 +/- 1,8 nmoles GSH/10(6) células. La daunorrubicina causó una rápida disminución inicial seguida de un aumento transitorio de GSH celular. El grado de este último aumento fue dependiente de la concentración de daunorrubicina. Las altas concentraciones de daunorrubicina dieron sólo un ligero aumento seguido de una marcada disminución de GSH celular. Al aplicar un método basado en digitonina separó el efecto de daunorrubicina sobre las mezclas citosólica y mitocondrial de GSH. La concentración de GSH disminuida citosólica y mitocondrial se estimó en 8,9 +/- 1,5 nmoles/10(6) células y 3,3 +/- 0,6 nmoles/10(6) células, respectivamente. Los resultados indican que la daunorrubicina causó una disminución de la GSH citosólica y, después de un corto período de retardo, una liberación de alctato deshidrogenasa. No hubo disminución de GSH mitocondrial en estas condiciones indicando que la daunorrubicina influye selectivamente en el GSH citosólico. No se detectaron productos de peroxidación lipídica en las células tratadas con DRB en condiciones de liberación de lactato deshidrogenasa. Del mismo modo, la adición de desferrioxamina de hierro no influyó en la liberación de lactato deshidrogenasa, mientras que el ditiotreitol ofreció protección parcial.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Trabajadores sociales como mediadores de la cultura en el ámbito de la salud
 Un marco para realizar evaluaciones étnicas puede ser útil en la comprensión de las diversas necesidades de los clientes en los ambientes de atención a la salud y en la intervención con los miembros del equipo médico y la comunidad. Se presentan ejemplos de cómo los trabajadores sociales pueden asumir un papel de mediador cultural.

Redes sociales y estado de salud del desempleado
 Se describen los resultados de un estudio de la relación entre las redes sociales y el estado de salud del desempleado, que utilizó datos recogidos en la Encuesta Nacional de Prácticas y Consecuencias de Salud Personal. El número y el contacto con amigos y familiares cercanos fueron predictores del estado de salud de los desempleados más allá de lo atribuible a factores demográficos. La relación entre estos factores para el desempleado se comparó con la de la población total y en una población empleada, y los factores resultaron ser significativamente más importantes para el desempleado.

Aceptación de los cuidados hospitalarios de los familiares y ancianos
 Los profesionales de la salud y del servicio social generalmente ven a los servicios de respeto como una medida preventiva de salud tanto para el cuidador como para el receptor. Sin embargo, muchas familias con ancianos dependientes se muestran renuentes a utilizar servicios formales de atención al respetito. Se examinan los factores asociados a la percepción de los miembros de la familia sobre el cuidado de respetito hospitalario como una opción personal viable. Los hallazgos sugieren que las familias muchas veces no reconocen las funciones preventivas de la atención a la salud que pueden ofrecer los cuidados de rescisión y que los profesionales deben proponer la atención de urgencia como parte de los planes de tratamiento generales.

Apoyo de la agencia comunitaria al cuidado familiar
 Se encuestó a las personas mayores que prestaban servicios de atención domiciliaria para identificar los servicios que prestaban a los cuidadores familiares. Más de un tercio de las agencias que respondieron proporcionaron diversos apoyos familiares, incluyendo información de referencia, formación y grupos de apoyo, consejo y contratación de familiares como cuidadores. Las agencias favorecieron la expansión de los servicios concretos y psicosociales en lugar de los apoyos financieros.

Esofagoplastia larga: estudio funcional
 Se evaluaron los resultados funcionales de diferentes tipos de plastia en 46 pacientes sometidos a recambio esofágico por diferentes patologías. Los pacientes fueron clasificados en tres grupos según el tipo de plastia: I) 19 ileocecocolonoplastias (ICC), II) 11 colonoplastias izquierdas (LC), III) 16 gastroplastias (GP). Los estudios postoperatorios realizados fueron: a) evaluación clínica, b) estudio radiológico de contraste de bario, c) tránsito isotópico de alimento semisólido marcado con azufre coloidal 99m-Tc y d) manometría. La evaluación clínica no reveló diferencias significativas entre los tres grupos. La gammagrafía isotópica mostró un vaciamiento más rápido del CCI, con eliminación por segmento ileal en el primer minuto de 76,3 +/- 3,3% del isótopo, y por toda la plastia de 79,4 +/- 4,2%. El estudio manométrico mostró no respuesta por parte del GP. La actividad motora de la ileoplastía terminal fue mayor que la de las otras plastias estudiadas, y la de la colonoplastia derecha fue mayor que la izquierda (p < 0,01). Asimismo, el aclaramiento de ácido (HCl 0.1N) por el CCI fue más rápido que el de la CL (p < 0.01). Se concluye que, funcionalmente, el ICC es una esofagoplastia de mayor longitud que los otros procedimientos estudiados.

Reevaluación de la hiperplasia entérica de células endocrinas en la enfermedad celíaca
 La enfermedad celíaca se caracteriza por anormalidades arquitectónicas reversibles e inducidas por gluten de la mucosa intestinal. La atrofia de los vellosidades se compensa por un aumento en el número de células proliferantes y un aumento en la tasa de producción de células criptas, resultando en un aumento de la longitud de las criptas. Varios autores, utilizando diversos métodos de cuantificación, han reportado hiperplasia entérica de células endocrinas en enfermedad celíaca. El presente estudio ha reevaluado el estado de las células endocrinas entéricas en este trastorno utilizando métodos de cuantificación que tengan en cuenta con mayor precisión las alteraciones morfológicas de las criptas que los previamente utilizados. El número de células endocrinas expresadas como células por unidad de longitud de criptas no se incrementa en las biopsias celíacas cuando se compara con las de los controles. De hecho, el número de células inmunoreactivas para gastrina, GIP, motilina y somatostatina se redujo en la mucosa celíaca. La hiperplasia de células endocrinas en el intestino delgado celíaco no es tan marcada como se pensaba anteriormente, y puede retardar el crecimiento de la población enterocitaria.

Cuarenta y seis pacientes con colangitis esclerosante primaria: cambios radiológicos de la vía biliar en relación con la evolución clínica y enfermedad inflamatoria intestinal concomitante
 Se estudiaron las características clínicas de la colangitis esclerosante primaria en 46 pacientes consecutivos. La ictericia fue el síntoma más frecuente (57%), seguido de prurito (28%), dolor (24%) y fiebre (15%). El 33% de los pacientes no presentó síntomas, solo cambios de laboratorio. No se observó relación significativa entre la puntuación numérica de los cambios radiológicos de la vía biliar al diagnóstico y el cuadro clínico, ni la evolución clínica durante el seguimiento. En caso de deterioro clínico, este parece ocurrir en los primeros ocho años después de la presentación clínica. Los pacientes con únicamente alteraciones de la vía biliar intrahepática (n = 10) no difirieron clínicamente de los pacientes con alteraciones extrahepáticas. Cuarenta y tres de los 44 pacientes examinados presentaron enfermedad inflamatoria intestinal, usualmente colitis ulcerativa, con colitis total en 84%. Las alteraciones radiológicas de la vía biliar tuvieron una puntuación significativamente mayor en los pacientes que tuvieron que ser tratados con una combinación de sulfasalazina y esteroides, sugiriendo una débil relación entre la gravedad de la enfermedad intestinal y la enfermedad de la vía biliar.

Diferentes dosis de interferón alfa recombinante en el tratamiento de pacientes con hepatitis B crónica sin anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana
 Un total de 24 portadores crónicos de ADN-HBsAg, HBeAg y hepatitis B (VHB) fueron incluidos en un ensayo controlado. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a cuatro grupos: grupo I (n = 6): control; grupo II (n = 6): 2,5 MU; grupo III (n = 6): 5 MU y grupo IV superficie corporal (n = 6): 10 MU rIFm. durante 6 meses. Al final del tratamiento, todos los pacientes en tratamiento, así como 4 pertenecientes al grupo control, perdieron la polimerasa del ADN-VHB. El ADN del VHB resultó negativo en 3 (50%), 1 (17%) y 2 (33%) pacientes de los grupos II, III y IV, respectivamente, mientras que todos los pacientes del grupo control mantuvieron el ADN del VHB. A los 15 meses de seguimiento, 6 pacientes (33%) en tratamiento (2 de cada grupo) y 1 del grupo control se mantuvieron negativos para ADN-VHB. El índice de Knodell disminuyó significativamente al comparar las biopsias hepáticas basales y finales entre los pacientes del grupo IV (16.0 +/- 1.9 vs 7.0 +/- 1.9, p < 0.01), mientras que no se observaron cambios en los otros grupos. Cinco pacientes (27%) desarrollaron anticuerpos anti-IFN durante el tratamiento. En resumen, aunque dosis bajas de rIFN-alfa (2,5-5 MU) tuvieron un efecto antiviral sobre la replicación del VHB, sólo los pacientes tratados con 10 MU mostraron una disminución significativa de las actividades histológicas hepáticas. Además, la eficacia del tratamiento con rIFN-alfa puede estar influenciada negativamente por la aparición de anticuerpos anti-IFN.

ADN del VHB sérico y antígeno del núcleo B de la hepatitis B (HBcAg) en la infección crónica por el virus de la hepatitis B: correlación con la infectividad y la histología hepática
 En este estudio investigamos el estado HBeAg/anti-HBsAg, las características histológicas hepáticas, la localización intrahepática del HBcAg y la presencia de ADN del VHB sérico en un grupo de 79 pacientes HBsAg positivos Encontramos una estrecha relación entre la presencia de ADN del VHB y HBcAg intrahepático en pacientes HBeAg positivos. De los 56 pacientes anti-HBeAg-positivos considerados, 13 (23,2%) presentaron HBcAg intrahepático y ADN del VHB sérico. En este grupo de pacientes, la replicación viral activa se asoció a una enfermedad hepática inflamatoria crónica y, particularmente, a HSC. Además de eso, una localización citoplasmática prevalente del HBcAg fue encontrada en 66,6% de los pacientes afectados por HAC, mostrando que esa distribución peculiar del HBcAg parece estar asociada a un mal pronóstico.

Alteraciones de las concentraciones plasmáticas de selenio y las actividades de las enzimas del metabolismo del peróxido tisular en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina
 La actividad de la glutatión peroxidasa aórtica, enzima dependiente de selenio, disminuyó significativamente en las ratas 4 y 8 meses después de la inyección de estreptozotocina (STZ). La actividad catalasa se mostró presente en niveles bajos en la aorta de rata y no fue influenciada por el estado diabético. La actividad superóxido dismutasa fue menor que la detectable. La actividad de la glutatión peroxidasa dependiente de selenio en el riñón, pero no en el pulmón y el hígado, aumentó en ratas diabéticas. Las actividades de la enzima catalasa y superóxido dismutasa en el riñón no se alteraron. El valor de peróxido lipídico plasmático aumentó en ratas diabéticas. El contenido de selenio en plasma de ratas diabéticas aumentó notablemente, mientras que el aumento en las actividades de glutatión peroxidasa plasmática fue insignificante. Las anormalidades observadas en el plasma de las ratas STZ mejoraron con el tratamiento insulínico. Los defectos de la glutatión peroxidasa en la aorta de las ratas diabéticas fueron restituidos por el tratamiento con insulina. Estos resultados pueden sugerir que la capacidad del sistema de defensa antioxidante en la aorta disminuyó en el estado diabético, lo que puede ayudar a esclarecer el mecanismo de la patogénesis de la disfunción endotelial asociada a la diabetes.

Gossypol y lípidos testiculares en ratas adultas
 Los lípidos testiculares actúan como fuente de energía, componentes estructurales de los espermatozoides y precursores de la biosíntesis androgénica. El tratamiento con agentes antiespermatogénicos produce la acumulación de lípidos testiculares. Gossypol, un agente antiespermatogénico eficaz, provoca una acumulación marcada de lípidos neutros testiculares. No afectó los fosfolípidos testiculares. El tratamiento con Gossypol no produjo cambios marcados en las enzimas clave, tales como HMG Co A reductasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa malica y la enzima citosólica deshidrogenasa involucrada. Por lo tanto, el gossypol provoca una acumulación marcada de triglicéridos y colesterol esterificado en el testículo debido a su efecto sobre los elementos espermatogénicos de las ratas adultas.

Fibroblastoma de células gigantes de tejidos blandos: estudio clinicopatológico e inmunohistoquímico
 El fibroblastoma de células gigantes es un tumor benigno, poco frecuente, de tejido blando, descrito por primera vez en 1982. Treinta y cinco casos han sido publicados previamente. Se presentan seis nuevos casos, que también se han examinado inmunohistoquímicamente para la expresión de vimentina, desmina, mioglobina, proteína S-100, neurofilamentos, antígeno relacionado con el factor VIII y unión del Uleu. Se ha revisado la literatura previa. El fibroblastoma de células gigantes se presenta con mayor frecuencia en la primera infancia como una masa subcutánea infiltrativa de crecimiento lento en una amplia variedad de sitios. Muestra predilección por el sexo masculino y puede recurrir localmente hasta en el 50% de los casos. Se presentan las características histológicas muy distintivas, caracterizadas por zonas sólidas y angiectoides. Las células tumorales fueron vimentina positivas pero negativas para todos los otros marcadores utilizados. En particular, no hubo evidencia de diferenciación endotelial. La histogénesis de este inusual tumor se discute a la luz de los hallazgos ultraestructurales previos.

Evaluación morfométrica de la mucosa transitoria del colon
 Se utilizó el análisis morfométrico cuantitativo en 10 muestras de resección para evaluar la llamada mucosa transitoria inmediatamente adyacente al carcinoma colorrectal. Se midieron 11 variables nucleares y celulares de la zona epitelial maligna y de zonas de mayor distancia (1 cm) de la lesión. Además, se evaluó la altura promedio de la mucosa para cada zona. Las diferencias morfométricas entre la mucosa inmediatamente adyacente al epitelio maligno y la tomada a alguna distancia de la misma fueron determinadas por las pruebas U de Mann-Whitney. La mucosa transicional mostró aumento de la altura de la mucosa, pero sin diferencias nucleares respecto a la mucosa normal. Otros trabajos han demostrado que existen diferencias morfométricas nucleares asociadas a condiciones premalignas en el colon. Así, la sugerencia de que la mucosa transitoria representa un cambio neoplásico precoz no puede ser sustentada.

Sarcoma primario indiferenciado de la aorta torácica
 Se reporta el caso de un sarcoma primario indiferenciado de la aorta torácica descendente en un varón de 75 años. El crecimiento y la oclusión intraluminal produjeron insuficiencia cardiaca congestiva e insuficiencia renal. La aorta torácica fue relativamente normal en la radiografía de tórax, de manera que la lesión no se descubrió hasta la autopsia. Hasta donde sabemos, es el primer caso de un sarcoma primario indiferenciado de la aorta torácica, y el primer sarcoma aórtico indiferenciado a examinar con inmunohistoquímica y microscopia electrónica. La microscopia electrónica y la inmunohistoquímica confirmaron la naturaleza sarcomatosa de la neoplasia indiferenciada.

Significancia diagnóstica de la media de las regiones organizadoras nucleolares en tumores benignos y malignos transicionales de la nariz
 Sobre la base de una técnica coloide de plata para identificar el conteo de proteína asociada a la región organizadora nucleolar (AgNOR), los papilomas transicionales de la nariz que muestran un cambio maligno podrían distinguirse fácilmente de los carcinomas invasivos.

Tumor adenomatoide del útero
 Se examinaron inmunohistoquímicamente dos tumores adenomatoideos del útero mediante anticuerpos contra queratina, antígeno relacionado con el factor VIII, EMA, CEA y una proteína específica aislada de células mesoteliomas. Las células tumorales marcaron positivamente la queratina y el marcador mesotelial específico. Los resultados apoyan firmemente un origen mesotelial de los tumores adenomatoides y este panel de anticuerpos puede utilizarse para resolver problemas diagnósticos.

Compromiso ambulatorio involuntario en Arizona: estudio retrospectivo
 En julio de 1983 se revisaron los estatutos de Arizona para que los tribunales pudieran ordenar el tratamiento ambulatorio involuntario de los enfermos mentales. Utilizando datos retrospectivos de los registros médicos y judiciales, los pacientes de un hospital comarcal de Tucson para los cuales se buscó compromiso involuntario antes de la disponibilidad de compromiso ambulatorio fueron comparados con grupos similares de pacientes después del compromiso ambulatorio. Los pacientes ordenados para recibir tratamiento ambulatorio no difirieron significativamente en el diagnóstico o motivo de compromiso de los pacientes comprometidos con el tratamiento hospitalario antes del cambio de la ley. Sin embargo, las estancias hospitalarias más cortas fueron relatadas después de la disponibilidad de compromiso ambulatorio. Además, el porcentaje de pacientes que mantenían voluntariamente una relación activa con los centros de tratamiento comunitario seis meses después del compromiso aumentó significativamente tras la instauración del compromiso ambulatorio.

Coalición ciudadana en la defensa de la salud mental: la experiencia de Maryland
 En julio de 1983, cuatro organizaciones de ciudadanos marilandeseses del estado formaron una coalición para defender a las personas con enfermedades mentales. Los grupos fueron la Alianza para la Ill mental de Maryland; En Own de Maryland, un grupo de consumidores a nivel estatal; la Asociación Marílanda de Servicios Psicosociales de Salud, representando consumidores y proveedores. El foco principal de su defensa es hacer un lugar en la comunidad para los ciudadanos con enfermedad mental de larga duración. Las reglas de la coalición son simples: abogar conjuntamente por cuestiones sobre las cuales todos concuerdan y no mencionar sus desacuerdos en público. Con un lobbyista pagado, la defensa de la coalición ha contribuido a producir importantes ganancias financieras y programáticas para los ciudadanos enfermos mentales de Maryland.

Rehospitalización frecuente y incumplimiento del tratamiento
 Se examinó la relación entre la rehospitalización frecuente y el cumplimiento del tratamiento (medicación y cuidados posteriores) en una revisión retrospectiva de historias clínicas de pacientes atendidos en un centro de salud mental comunitario urbano durante 18 meses. Veinticinco pacientes que habían sido hospitalizados tres o más veces durante el período de estudio fueron comparados con un grupo pareado de 25 pacientes que habían sido hospitalizados menos de tres veces y con el total de 698 pacientes durante ese período. El estudio encontró una correlación altamente significativa entre el incumplimiento de la medicación y la rehospitalización frecuente. En comparación con la población general de pacientes psiquiátricos, los pacientes hospitalizados con frecuencia tienden a ser más jóvenes y a tener una enfermedad psiquiátrica crónica, particularmente una con un componente afectivo, que presentó al menos una psicosis intermitente. El autor recomienda estudiar el compromiso ambulatorio con el tratamiento como medio de reducir el incumplimiento.

Intervenciones comunitarias para bomberos juveniles: encuesta de dos programas nacionales
 Veintinueve afiliados locales de dos organizaciones nacionales que patrocinan programas de intervención basados en la comunidad para bomberos juveniles completaron una encuesta de 32 ítems sobre las características de las poblaciones atendidas, los obstáculos brindados, las operaciones de servicio y entrega. Dieciséis programas que utilizaron el enfoque de intervención desarrollado por la Agencia Federal de Urgencias de Estados Unidos fueron comparados con 13 programas que utilizaron el enfoque desarrollado por la Fundación Nacional de Firehawk. Las comparaciones revelaron pocas diferencias significativas entre los dos grupos. Ambos tipos de programas enfatizaron la detección y evaluación inicial del incendio y confiaron fuertemente en la educación de seguridad del fuego como medida de intervención, aunque los programas de Firehawk ofrecían un servicio que equiparaba a los bomberos voluntarios.

Filosofía y justificación del cambio curricular
 Existen varios factores en el diseño curricular de importancia universal. Los docentes en todos los niveles deben ser libres de contribuir, pero hay que reconocer que las decisiones deben ser tomadas en los niveles de departamento, escuela y universidad. Los objetivos del programa deben ser definidos de manera que exista una adecuada educación de los odontólogos y no solo formación para los estudiantes de odontología. La enseñanza preclínica no debe ser un fin en sí misma, pero debe ser muy relevante para la práctica clínica. Se deben enseñar conceptos básicos; se debe evitar la sobrecarga factual y eliminar el material obsoleto. El currículo debe atender a las necesidades locales y no estar basado en uno desarrollado para otra parte del mundo. Al rediseñar un currículo, se debe prestar atención a nuevos contenidos, nuevos métodos de enseñanza, la introducción de la experiencia clínica temprana, los métodos de evaluación y los efectos de la especialización en la práctica. Por encima de todo, la revisión curricular debe ser un proceso continuo.

Cambios curriculares en la educación dental en América Latina
 En América Latina se ha puesto gran énfasis en relacionar la educación dental directamente con las necesidades de la comunidad. Los currículos ya no son definidos solamente por los profesionales, pues la sociedad también está jugando una mayor parte en el diseño curricular. Los objetivos educativos se están cumpliendo a través de la solución de problemas comunitarios. Se ha abandonado la énfasis en el diente como foco de la educación dental. El antiguo abordaje de encontrar al paciente derecho a satisfacer la formación del estudiante en técnica está siendo sustituido por una filosofía de la atención odontológica total. De esta manera, existe una mejor integración de conocimientos, habilidades y actitudes en la educación odontológica. Un énfasis en la atención primaria es ahora muy importante para el extranjero en Latinoamérica. Se han introducido nuevas categorías de personal en los programas docentes y se han monitoreado sus contribuciones. Las instalaciones físicas para la atención odontológica han sido ampliamente modificadas en los últimos años. Se destaca la importancia de los programas de desarrollo del personal para la aceptación e implementación de nuevas ideas curriculares.

Cambios recientes en el currículo dental en Japón
 La información sobre los cambios curriculares se obtuvo de 25 de las 29 escuelas odontológicas de Japón. Doce de las escuelas reportaron cambios en los últimos 5 años. Ha habido cierta extensión de la enseñanza interdisciplinaria, mayor integración de cursos previamente separados y mejor orientación al inicio de nuevos cursos. La educación odontológica japonesa no ha sido influenciada por cambios significativos en la enfermedad dental por los cambios observados en otros países industrializados no han impactado aún en Japón. Entre los objetivos para el futuro están (1) cambiar el énfasis curricular de la caries dental a la enfermedad periodontal, (2) desarrollar una mejor comprensión de las necesidades dentales de los ancianos (3) y mejorar la comprensión de los problemas de salud general relevantes. Recientemente se ha introducido en Japón un extenso programa de prácticas.

Las tendencias curriculares en América del Norte
 Los cambios curriculares en América del Norte están siendo actualmente estimulados por el cambio de patrones de enfermedad, cambios en las necesidades de los pacientes que asisten a las escuelas odontológicas, el deseo de ampliar la experiencia educativa sin sobrecargar el currículo y sobresalentar a los estudiantes. Los currículos están cambiando en su contenido, en su formato, en la metodología utilizada y en los objetivos que se establecen los estudiantes. La evaluación de los currículos y la planificación del cambio son procesos que se están revisando.

El estado periodontal y las necesidades de tratamiento entre los pacientes dentales regulares
 Se realizó una encuesta sobre el estado periodontal y las necesidades de tratamiento entre los pacientes dentales utilizando los criterios del CPITN, registrando la peor puntuación por sextante, basada en el examen de todas las superficies de todos los dientes. Se examinaron los pacientes regularmente atendidos (n = 1092) de 36 prácticas dentales generales en dos condados de Carolina Norte. Las peores condiciones encontradas por paciente en todas las edades fueron la presencia de cálculo (35 por ciento) y la presencia de bolsas de 4-5 mm (35 por ciento). El más frecuente fue el sangrado (32 por ciento) seguido del cálculo (28 por ciento). Menos de una quinta parte de los sextantes exhibieron bolsillo, aunque la mitad de los pacientes tenían al menos un bolsillo de 4-5 mm. El tiempo medio de tratamiento requerido para estas condiciones fue de 33 minutos, reflejando la ausencia general de necesidad de tratamiento periodontal complejo.

Una modificación en la notificación de la biopsia testicular
 Se ha diseñado un método modificado que permite al patólogo evaluar más eficientemente los túbulos seminíferos y presentar un informe histológico más detallado de las biopsias testiculares en pacientes investigados por infertilidad. Esto implica fundamentalmente la producción de una representación diagramática de la biopsia real sobre una forma de reporte diseñada específicamente: un brazo prismático desprendible un microscopio de luz común permite al patinador de cada biopsia real. El epitelio seminífero y las células de Leydig se puntúan usando el método de Johnsen. Este método se evaluó mediante 20 biopsias consecutivas. La habilidad en su uso fue rápidamente adquirida y se ha encontrado una forma más clínicamente aceptable de notificación histopatológica, facilitando además la estandarización y la comparación interlaboratorio.

Lesiones restringidas tras biopsias testiculares en ratas jóvenes y adultas
 Con el fin de evaluar los posibles efectos perjudiciales de la remoción quirúrgica de una biopsia testicular, ratones adultos e inmaduros fueron sometidos a biopsia testicular unilateral y fueron estudiados 2-4 meses después. Un grupo de ratas adultas fue operado con simulador. Las probetas fijadas por perfusión y embebidas en plástico de las pruebas se examinaron por microscopia de luz. No se encontraron diferencias morfológicas entre los ratones inmaduros y los adultos en el momento de la biopsia. Las lesiones observadas fueron focales y ocurrieron solamente en la proximidad del sitio de la biopsia. Sólo el 0,5% (rango 0,01-4,5) del testículo se vio afectado. No se observaron signos morfológicos de ninguna reacción inmune. Se sugiere que las lesiones son causadas principalmente por la interferencia con el flujo sanguíneo local, y en menor medida por la alteración del flujo del túbulo seminífero.

El efecto del ácido acético de gossypol sobre las diferentes etapas del ciclo espermático en la rata
 Se estudió la reversibilidad del efecto de gossypol sobre la histología testicular y la fertilidad en ratas. Los machos adultos de fertilidad probada fueron tratados por vía oral con ácido acético de gossypol (15 mg/kg) durante 9 ó 16 semanas (grupos 1 y 2, respectivamente). Otros grupos de animales (grupo 3) recibieron gossypol (15 mg/kg) durante 16 semanas y murieron 6 semanas después del final del tratamiento. Los animales control (grupo 4) recibieron el vehículo solamente por intubación oral. En los estudios de apareamiento, aunque sólo el 33% de los animales del grupo 1 eran infértiles, se observó 100% de infertilidad tras 16 semanas de tratamiento con gossypol (grupo 2). Todos los animales del grupo 3 recuperaron su fertilidad 6 semanas después de suspender el tratamiento farmacológico. Se observó daño al 15,7% de los túbulos seminíferos después de 9 semanas de tratamiento farmacológico y al 78% después de 16 semanas de tratamiento. La vacuolización extensa, el aumento de las gotas lipídicas, la degeneración de las células germinales, el aflojamiento del epitelio y la disminución significativa del número de espermatozoides paquitenos observados (estadio X). Hubo una disminución del diámetro de los túbulos seminíferos en estadio VIII tras 9 semanas de tratamiento, mientras que se observó una reducción en los túbulos de todos los estadios después de 16 semanas de tratamiento con gosypol. En la fase de recuperación, el diámetro de los túbulos seminíferos fue similar al de los controles, excepto para los túbulos en estadio VIII. Tras 9 semanas de tratamiento farmacológico no se observó ningún cambio en el área del lumen de los túbulos seminíferos y cuerpos lipídicos, pero sí una marcada reducción en el área del lumen (todos los estadios II-X) y 16. Seis semanas después del cese del tratamiento, el área del lumen y el número de cuerpos lipídicos fueron comparables a los valores en los controles. La reducción del área del epitelio se limitó a unos pocos estadios (VIII-XIV) en los animales tratados a las 9 semanas, mientras que a las 16 semanas se redujo el área del epitelio en todos los túbulos. En la fase de recuperación, excepto en los túbulos en estadio VIII, el área del epitelio seminífero fue comparable a la de los controles.

Aumento del número y de la función fagocítica de macrófagos pulmonares y peritoneales de cobayo tras la administración oral de RU 41740, un extracto de glicoproteína de Klebsiella pneumoniae
 RU 41740 (Biostim), que es un extracto purificado de glicoproteínas de Klebsiella pneumoniae, es un inmunoestimulante no específico activo por vía oral. En cobayos, 8 días después de 7 días de administración oral de RU 41740 (10 ó 100 mg/kg/día), se observó un aumento de la población celular de las cavidades pulmonares y peritoneales de los macrófagos. RU 41740 también mejoró la actividad fagocítica tanto de macrófagos alveolares como peritoneales, cuando su actividad quimiotáctica no se modificó significativamente. Este aumento en el número de macrófagos pulmonares y la estimulación de su función fagocítica podrían explicar el efecto protector que supone la administración oral de Biostim contra las infecciones respiratorias en pacientes con bronquitis crónica.

Requisitos estructurales para las hidantoínas y 2-tiohidantoínas para inducir reacciones linfoproliferativas del ganglio poplíteo en el ratón
 Se ha investigado la capacidad de un gran número de hidantoínas y 2-tiohidantoínas para inducir reacciones ganglionares locales linfoproliferativas primarias del ganglio poplíteo (PLN) para evaluar la reacción de bajo peso al intentar simular la reacción PLN. wt Chemicals y establecer relaciones estructura-actividad. Entre una serie de diecinueve hidantoínas y compuestos relacionados sólo 5,5-difenilhidantoína (fenitoína), su principal metabolito 5-(p-hidroxifenil)-5-fenilhidantoína elifuranoideno, 5,5-nitro-2 En ratones DBA/2, las respuestas de PLN a los compuestos mencionados fueron considerablemente menos o prácticamente ausentes. Varios derivados de la hidantoína y compuestos relacionados con un grupo de fenilo y/o otros sustituyentes en la posición 1,3 o 5 inducen respuestas PLN ligeramente elevadas o suprimidas en ratones C57BL/6J. La influencia de los sustituyentes alifáticos y aromáticos polares y lipofílicos en la posición 5 se comparó entre una serie de 22 3-metil-2-tiohidantoína primaria y su capacidad de derivativa de 21/657 C-fenil-2-beta. La sustitución de un solo grupo aromático en la 5a posición pareció necesaria para inducir agrandamientos de PLN a 2 tiohidantoínas ya sustituidas en la 3a posición con un grupo metilo o incluso más pronunciado. La p-Hidroxilación de 5-bencil-3-fenil-2-tiohidantoína disminuyó significativamente la respuesta PLN. Por el contrario, la p-hidroxilación de uno de los dos grupos de fenilhidantoína, como en el 5-(p-hidroxifenil)-5-fenilhidantoína, tuvo poco efecto sobre las reacciones PLN linfoproliferativas. La presencia de un grupo hidroxilo en un sustituto cíclico no aromático como en el hexahidro-6-hidroxi-2-metil-3-tiooxo-1H-pirrolo[1,2-c] noimidazolam tuvo efecto PLN-1. Una serie de sustituyentes alifáticos en la 5a posición de 2-tiohidantoínas mostró que el número de átomos de carbono de los sustituyentes así como la posición de las cadenas laterales en el grupo de metiltio. Se concluye que el ensayo de aumento de peso PLN parece capaz de discriminar entre las diferencias químicas sutiles estudiadas con una amplia serie de derivados hidantoína y 2-tiohidantoína. Por tanto, el ensayo de PLN puede ser útil como método preliminar de cribado a corto plazo para identificar (clases) compuestos capaces de inducir reacciones linfoproliferativas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diferencias en las actitudes hacia los pacientes entre las especialidades médicas
 En un estudio previo se elaboró un cuestionario que mide fielmente las actitudes de los médicos hacia los pacientes. En el presente estudio hemos utilizado este cuestionario para comparar las actitudes de los médicos especialistas en Medicina Interna, Cirugía, Pediatría y Psiquiatría entre sí y con un grupo de estudiantes de medicina. Un análisis de varianza mostró diferencias altamente significativas (p < 0,001) entre estos grupos en la dimensión actitudinal "Nurturant-Empática", así como en la "Escala de Esquizodinámica" y la "Escala moral". Se discute la significación y las ramificaciones de estos hallazgos en cuanto al impacto de estas actitudes en el abordaje del tratamiento, la toma de decisiones clínicas y la calidad y la integralidad de la atención al paciente. Además, estos hallazgos sugieren que una variedad de enfoques educativos y formativos podrían ser aprovechados de manera ventajosa para integrar y mejorar la atención de los pacientes por las diferentes especialidades médicas.

Efectos adversos antidepresivos en los enfermos: el valor de la consulta psiquiátrica
 En este estudio se evaluaron los efectos secundarios del uso de antidepresivos en pacientes con enfermedad médica. Los autores evaluaron a 51 pacientes internados en un hospital general que recibieron medicamentos antidepresivos prescritos por sus médicos de atención primaria. Se revisaron las historias clínicas de estos pacientes un año después para evidenciar complicaciones graves. La tasa global de complicaciones fue de 43 por ciento. Cuando el psiquiatra recomendó tratamiento antidepresivo, hubo una incidencia del 30 por ciento de complicaciones mayores. Cuando el psiquiatra no recomendó antidepresivos, pero el paciente fue tratado de cualquier manera, la incidencia de efectos secundarios limitantes del tratamiento fue de 67 por ciento. Estos resultados sugieren que los psiquiatras pueden predecir qué pacientes medicamente enfermos están en riesgo de complicaciones. Como la mayoría de los antidepresivos son prescritos por no psiquiatras, un papel importante para los consultores es identificar a aquellos pacientes con alto riesgo de complicaciones significativas.

El dilema diagnóstico del mixedema y la locura, eje I y eje II: un reporte de caso longitudinal
 Un paciente con presunta esquizofrenia paranoide crónica tenía tiroiditis crónica e hipotiroidismo grado I. La psicosis se resolvió tras el tratamiento con reemplazo tiroideo. La probable presencia de dos trastornos del eje II puede haber contribuido al diagnóstico médico perdido y al eventual suicidio del paciente. Los trastornos de personalidad fueron un problema importante en la atención médica y psiquiátrica del paciente. El diagnóstico diferencial entre hipotiroidismo y psicopatología primaria I psicótica y depresiva ha sido siempre problemático. Cuando el eje II también está presente, el dilema diagnóstico se incrementa.

Calidad de vida después del tratamiento: estudio preliminar de pacientes con dolor crónico intra y ambulatorio
 Utilizando una combinación de medidas estandarizadas y tipo Likert de salud, incapacidad y ajuste psicológico, este estudio comparó la calidad de vida relatada por treinta y siete pacientes internados y treinta y seis pacientes ambulatorios aproximadamente ocho meses después del término del tratamiento. Mientras ambos grupos de pacientes reportaron cambios relacionados con el tratamiento, los pacientes hospitalizados fueron significativamente más disfuncionales que los pacientes ambulatorios tanto antes como después del tratamiento. El patrón de mejora percibida entre los pacientes hospitalizados refleja cambios particulares en el uso de narcóticos y en el tiempo "up". Para los pacientes ambulatorios, el patrón de cambio indicó aumento de los períodos de actividad. Los datos son interpretados para reflejar la necesidad de tratamientos que se adapten a los diferentes niveles de disfunción de los pacientes que presentan síndromes dolorosos crónicos. Se discuten los problemas metodológicos de este y otros estudios clínicos que comparan los efectos del tratamiento en pacientes que demuestran diferentes niveles de disfunción.

Depresión asociada a la medicación: seguimiento de dos años y medio de una muestra comunitaria
 Se siguió una muestra comunitaria de 40 sujetos (de un total de 50) con un promedio de dos y medio años después de un diagnóstico de depresión SADS/RDC. El grupo fue compuesto por veintiún sujetos cuyas depresiones fueron juzgadas asociadas a una enfermedad o uso de medicamentos y diecinueve sin esa asociación. No hubo diferencia en el desenlace medido por persistencia o recurrencia de la depresión cuando los grupos fueron definidos por enfermedad médica asociada. Hubo diferencia significativa cuando los grupos fueron definidos por asociación con el uso de medicamentos. De los nueve sujetos cuya depresión estaba asociada a la medicación, seis todavía estaban deprimidos en el seguimiento; todos los seis habían seguido utilizando medicamentos "depresivos". Los tres que no estaban deprimidos en el seguimiento ya no usaban los medicamentos originalmente implicados. El uso de medicación depresiva parece influir en el curso y/o duración de la depresión y debe ser responsable por estudios epidemiológicos y prácticas clínicas.

Aspectos del análisis de un paciente neurótico
 Se presenta el análisis de una mujer de 32 años con miedos al embarazo y al parto. El caso clínico describe el abordaje técnico adoptado en el análisis de un paciente neurótico. El análisis de este paciente ilustra la opinión de que las mismas fantasías inconscientes y relaciones de objeto interno se encuentran detrás de los síntomas, rasgos de carácter y relaciones del paciente y pueden ser discernidas en la transferencia.

Transferencia, lenguaje y afectación en el tratamiento de la bulimarexia
 Los pacientes bulimaréxicos en análisis parecen defenderse frente a la transferencia. Para ellos, defenderse contra la transferencia es la transferencia. Creen que el analista no pretende escucharlas. No creen en la función comunicativa de las palabras. Sus palabras son utilizadas como armas para atacar al analista, o como un decoy para evitar la auto-revelación. Tratan las palabras del analista con el sarcasmo y la incredulidad temiendo el poder penetrante de sus palabras. Esta descripción sugiere una alteración de la función comunicativa del lenguaje. Este trabajo explora las posibles fuentes genéticas y dinámicas de esta alteración. La evidencia clínica sugiere una alteración del deseo de comunicarse en las etapas oral y anal. El lenguaje del paciente se desarrolla normalmente a nivel de competencia lingüística. Sin embargo, falla en conectar con los componentes afectivos del sentido del self y, por lo tanto, interfiere en la verbalización de la experiencia subjetiva.

El sueño como religión de la mente
 Los sueños son definidos como una religión de la mente en el sentido de que pueden reconectarse... es decir. unite en una relación compleja: los componentes involucrados en la construcción de la mente y su representación. El artículo discute los procesos de identificación escindida y proyectiva que se manifiestan en sueños y parecen esenciales para la transformación de las experiencias emocionales, la adquisición de conocimientos y el crecimiento mental. A partir de los hallazgos clínicos, se propone una revisión de la teoría freudiana de los sueños: el concepto de mundo interno dominado por figuras parentales buenas y malas sugiere una función teológica para sueños conectados con un estado de necesidad. Los sueños representan una experiencia real que, en el análisis, se convierte en una representación de la organización interna en su presente inmediato. Por esa razón, trabajar en sueños posibilita adquirir conocimientos sobre los objetos internos y sobre su relación con el Self. El trabajo en el mundo interno ofrecido por los sueños es posible por la recuperación de la memoria, la agencia responsable por la fusión entre la realidad actual y la de la infancia como reactivada en la transferencia. Finalmente, se discuten algunos aspectos de los procesos activos en los sueños, que los hacen similares a los textos poéticos.

Pruritus ani
 Aunque la importancia de la zona anal es bien conocida en el psicoanálisis, el prurito ani no ha sido estudiado recientemente en la literatura psicoanalítica. Este trabajo se presenta para mostrar cómo la bisexualidad en un paciente varón ha sido analizada a través del prurito ani como síntoma principal de presentación. Después de dar la historia clínica de Fernand, se analiza el prurito ani desde tres puntos de vista principales: fálico, anal y oral. Esto se hace para ilustrar las conexiones del material psicopatológico en las tres etapas y su expresión a través de un síntoma de los 'instintos y sus vicisitudes'. Finalmente, se discute brevemente la importancia de la etapa anal y su sintomatología como intento de disminuir la carga afectiva impuesta al individuo por los conflictos orales y fálicos.

Matte Blanco y skelton: sistemas de lógica y lógica de los sistemas
 A la luz del reciente debate sobre la integridad conceptual de la cuenta bilógica de Matte Blanco del inconsciente, surge un tema relacionado con la organización de los sistemas lógicos. El presente artículo sugiere un medio por el cual esto puede lograrse manteniendo el valor heurístico de los sistemas de Matte Blanco.

Algunas aplicaciones clínicas de la distinción entre conflictos divergentes y convergentes
 El concepto de dos tipos de conflictos mentales, convergentes y divergentes, se aplica a un aspecto importante de la acción terapéutica del psicoanálisis: la forma en que la relación entre el pre-edipal y los componentes de la neurosis edípica. Se presentan brevemente los conceptos de conflictos convergentes y divergentes y su relación con una formulación operacional del procedimiento psicoanalítico, el método de asociación libre. El modelo biconflicto obvia la necesidad de abandonar el concepto de conflicto o de asignar precozmente un origen evolutivo a algunos problemas del paciente. El conocimiento de los dos tipos de conflictos, con sus diferentes formas de oposición, resistencias, patrones de resolución y tipos de insight, permite al analista mantener un enfoque analítico consistente en la interpretación y el primer objetivo del trabajo analítico. Estos conceptos se ilustran en un extenso ejemplo de caso a partir de un análisis. Una consideración de la bisexualidad manifiesta y su tratamiento analítico como ejemplo de una situación clínica adicional-problemas de elección-concluye el trabajo.

Enfermedad de Parkinson: un proceso autoinmune
 La enfermedad de Parkinson (EP) es una entidad frecuente que, en la mayoría de los casos, es de origen idiopático. La pérdida de las vías dopaminérgicas centrales es bien conocida y en este trabajo se presenta una teoría de que se trata de un proceso autoinmune. La ausencia de cualquier asociación HLA o agrupación familiar para la enfermedad no excluye tal teoría, ya que puede existir un agente etiológico común que aún no reconocemos, por ejemplo, la infección o los fármacos. En la EP se han encontrado varios autoanticuerpos y alteraciones en la función de las células T. La teoría propone que la producción de autoanticuerpos y la activación de células T son importantes en la patogénesis de la EP idiopática por una acción sobre la sustancia P vía estriadoigral y su entrada a la vía dopaminérgica. La destrucción autoinmunitaria de la sustancia P supone una pérdida secundaria del sistema dopaminérgico y, por tanto, la EP.

La naltrexona suprime el comportamiento sexual anormal en el síndrome de Tourette
 El comportamiento sexual anormal ocurre en 30-40% de los pacientes con síndrome de Tourette (ST). Dos pacientes con ET que mostraron un comportamiento sexual anormal estresante experimentaron mejoría de los síntomas con la administración de naltrexona antagonista oral de los receptores opiáceos (TrexanR). Los anti-TS convencionales, incluyendo haloperidol y clonidina, fueron ineficaces. El comportamiento sexual anormal puede ser otra característica de la enfermedad que responde a los bloqueadores de los opioides.

Las descargas epileptiformes del lóbulo temporal interictal y su relación con la epilepsia secundariamente generalizada
 En un estudio previo de fenómenos epilépticos en 19 pacientes con crisis parciales complejas, se observó que las convulsiones de origen del lóbulo temporal izquierdo tuvieron una mayor incidencia de generalización secundaria. Para evaluar esta observación, se revisaron retrospectivamente los informes de EEG para evidencia de descargas epileptiformes interictales focales (FIED) de origen lóbulo temporal y correlacionaron este hallazgo con el tipo de crisis. De 3.276 informes de EEG revisados, 195 mostraron FIED. Se revisaron las historias clínicas de estos pacientes y 79 tenían suficiente información para permitir la clasificación de las crisis. De 79 pacientes, 61 presentaron crisis generalizadas secundarias, 45 con IFED temporal izquierdo, 16 con IFED derecho. De 79 pacientes, 18 presentaron crisis parciales, 13 con IFED temporal derecho, 5 con FIED izquierdo (p < 0,001). Estos hallazgos sugieren que las convulsiones de origen del lóbulo temporal izquierdo pueden tener una mayor incidencia de generalización secundaria. Se discute la importancia de esta observación y su relevancia en el tratamiento médico y quirúrgico de las crisis parciales complejas.

Efecto de diferentes factores sobre los parámetros espectrales del EEG
 Anteriormente, observamos que en los grupos de niños con bajo nivel socioeconómico y cultural los parámetros espectrales del EEG no correlacionaron con la edad debido a la gran varianza en la distribución de esos parámetros del EEG. En este trabajo se han realizado varios análisis estadísticos para buscar otros factores que puedan explicar la gran varianza observada. El EEG durante el reposo se registró en 14 electrodos monopolares de 119 niños. Después de la FFT se calcularon las siguientes medidas: poder absoluto, poder relativo, frecuencia dominante, coherencia y relación potencia izquierda/derecho para las bandas delta, theta, alfa y beta en cada derivación. Para cada medida, en cada derivación se realizaron análisis de ANOVA tomando como variable covariable la edad y el sexo, presencia o ausencia de antecedentes de factores de riesgo y de trastornos del aprendizaje (TP) como variables independientes. La edad tuvo su principal efecto sobre el poder absoluto en las diferentes bandas y en la frecuencia dominante en la banda alfa. El sexo afectó la potencia absoluta y relativa en la banda alfa. Los factores de riesgo por sí mismos no tuvieron efecto. La presencia de LD mostró su principal efecto sobre el poder absoluto. Muchas interacciones entre riesgo y LD y sexo y LD fueron observadas. Otros análisis, como MANCOVA, corroboraron estos resultados: diferencias significativas entre niñas y niños, diferencias significativas entre niños con y sin LD y no diferencias entre niños con y sin antecedentes de factores de riesgo.

Torque y lateralización cerebral: un eslabón cuestionable
 Investigaciones anteriores han sugerido que el torque (la tendencia a trazar círculos en dirección de sentido horario) puede ser indicativo de una menor lateralización cerebral. Esta noción se basa en el hallazgo de que los zurdos demuestran una mayor incidencia de torque que los derechohabientes. El presente estudio intentó investigar esta relación utilizando los movimientos oculares laterales conjugados (CLEM) y la dominancia manual como índices de lateralización cerebral. Los sujetos fueron 40 hombres y 40 mujeres diestros y 16 estudiantes universitarios no diestros y no diestros. Consistente con estudios anteriores, el torque se relacionó significativamente con la dominancia manual, con los no derechohabientes demostrando una mayor incidencia de torque. Sin embargo, no se encontró relación entre torque y CLEM. A partir de estos hallazgos, se argumenta que la relación observada entre torque y dominancia manual puede deberse más a la mecánica muscular de las manos que a cualquier relación con la lateralización cerebral.

La fiabilidad test-retest de la Batería de Test Neuropsicológico Reitan-Indiana para niños Aged 5 a 8
 El presente estudio intentó evaluar la fiabilidad test-retest de la batería de pruebas neuropsicológicas Reitan-Indiana para niños de 5 a 8 años y establecer la magnitud de los efectos de la práctica para una muestra normal de escolares. La población de la muestra incluyó 191 estudiantes de segundo grado y 193 de segundo grado que recibieron toda la Batería Reitan-Indiana durante el primer año del estudio y nuevamente al año de seguimiento. El análisis de correlación de la mitad de las muestras aleatorias de la población reveló 35 de los 39 índices de prueba medidos fueron estables para al menos una de las mitades de las muestras más jóvenes (primer grado de parentesco) y 31 terceras.

