La actividad 6R-oxigenasa de araquidonato 5-lipoxigenasa purificada de leucocitos porcinos
 El araquidonato 5-lipoxigenasa purificada de leucocitos porcinos fue incubado con (5S)-hidrooperoxi-6,8,11,14-ácido eicosatetraenoico. Además de los productos de degradación de leucotrieno A4 (6-trans-leukotrieno B4 y sus 12-epolímeros y otros), la temperatura de ácido mayor (S,6R)-dihidroperioxi-7,9 producido fue mayor que la temperatura ácida. La cantidad de ácido (5S,6R)-dihidrooperoxi fue cercana a la cantidad total de productos de degradación de leucotrieno A4. Bajo la condición anaeróbica, se redujo notablemente la producción del ácido (5S,6R)-dihidrooperoxi. 5-Hidroxi-6,8,11,14-ácido eicosatetraenoico podría ser un sustrato de la enzima y se transformó predominantemente a un compuesto identificado como (5S)-hidroxi-(6R)-transquiato, 7,92%. Estos hallazgos indicaron que la 5-lipoxigenasa purificada exhibía una actividad de 6R-oxigenasa con (5S)-hidroxi y (5S)-hidroxiácidos como sustratos. La actividad de la 6R-oxigenasa, como la actividad de la leucotrieno A sintasa, fue considerada parte integrante de la 5-lipoxigenasa porque exigió calcio y ATP y fue afectada por inhibidores selectivos de la 5-lipasa.

Cándida precursor glicofosfolípido para el ancla de membrana de glicosilfosfatidilinositol de Trypanosoma brucei variante glicoproteinas superficiales
 Trypanosoma brucei variante glicoproteina superficial aparentemente se sintetiza con un péptido hidrofóbico carboxil-terminal que se clame y se sustituye por una síntesis compleja de la membrana de polifosfolípido. La rapidez de esta modificación carboxil-terminal sugiere la existencia de un glucolípido central prefabricado que sería transferido en bloque a la variante polipéptido de superficie glicoproteina. Se reporta la purificación y caracterización química de un glucolípido de T. brucei que tiene propiedades consistentes con un papel como donante variante de glicoproteína-glicoproteína superficial. Este precursor glicolípido candidato ha sido definido por cromatografía de capa fina de extractos de tripanosomas etiquetados metabólicamente con ácido mirístico radiactivo, etanolamina, glucosamina y espectros químicos y manocromatométricos. El alcalino leve liberó el 100% del ácido mirístico y la reacción con fosfolipasa A2 liberó el 50%. La determinación de ácido nitroso generó dimiristilfosfatidilinositol y la oxidación periódica libera ácido fosfatídico. El tratamiento del glicolípido purificado con fosfatidilinositol-específica fosfolipasa C libera dimiristilglicerol y un glicano soluble en agua que se plasmó en columnas Bio-Gel P-4 El precursor candidata contenía mannosis, ácido mirístico, fosfato y etanolamina con un grupo amino no sustituido, pero no galactosa.

El antígeno del melanoma humano gangliósido o acetilado GD3 es reconocido por la lectina del cáncer antenanarius
 Una lectina que puede unirse específicamente a los ácidos o-acetilsialicos encontrados en las glucoproteínas y ganglios, se purificó a la homogeneidad de una crab Cancer antennarius (athranigaR). H., Cooper, E. L., and Paulson, J. C. (1985) J. Biol. Chem. 260, 8850-8856; Corrección (1986) J. Biol. Chem. 261, 1983; Ravindranath, M. H., and Paulson, J. C. (1987) Métodos Enzymol. 138,520-527). Hemos probado la unión de lectina a las líneas celulares de melanoma humano para identificar ganglios O-acetilsialilados en la superficie celular del melanoma. El mayor grado de unión de la lectina crab se demostró en una línea celular de melanoma, UCLASO-M25. Para confirmar que la unión se debió al ácido O-acetilsialico en los ganglios linfáticos alcalinos, los ganglios fueron aislados y purificados a partir de células M25 y recubiertas individualmente en oveja. La lectina crab aglutina los eritrocitos asiales de cola recubiertas con ganglios alcalinos-labiles, pero la lectina no aglutinó la base G3 de ganglios tratados con GD3. Posteriormente, el ganglio alcalino-labilado purificado M25 fue tratado de base y aplicado a TLC, y se encontró que se convirtió a una especie de miceramida más lenta Gactos idénticos a D3. Estos resultados indican que el O-acetil GD3 expresado en la superficie celular del melanoma es reconocido por la lectina. Como el O-acetyl GD3 no se expresa en los tejidos humanos normales, examinamos la capacidad del O-acetil GD3 para inducir respuestas inmunológicas en el hombre. Los sueros de pacientes con melanoma fueron testados contra células M25 en un ensayo de inmunoadherencia, y los positivos a la línea celular M25 fueron posteriormente testados para la especificidad de los ganglios O-acetyl. La presencia de autoanticuerpos al O-acetil-GD3 en los sueros de melanoma se confirmó mediante el bloqueo de los sitios de antígenos en las células M25 por la lectina o preabsorción de los ganglios con eritrocitos. Los datos aportan evidencia de que el O-acetil-GD3 puede representar un importante marcador tumoral para la detección y tratamiento del melanoma humano.

Lipasa gástrica humana: una enzima sulfhidrilo
 Un grupo sulfhidrilo fue modificado por mol de lipasa gástrica humana nativa después de la incubación a pH 8,0 con 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrosobenzoico) por 18 h o con 100-dipiridina. Con ambos reactivos se encontró una correlación directa entre la modificación de un grupo sulfhidrilo y la pérdida de la actividad de la lipasa gástrica humana. Incubación de la lipasa gástrica humana con un nuevo reactivo hidrofóbico sulfhidrilo dodecilditio-5-(2-ácido nitrobenzoico) en exceso de 30 veces molar inactivo, a pH 3.0, 5. A diferencia de 5,5'-ditiobis(2-ácido nitrobenzoico) y 4,4'-ditiopiridina, dodecilditio-5-(2-ácido nitrobenzoico descontinuó la hidrólisis gástrica humana casi instantánea. Por lo tanto, la lipasa gástrica humana se puede decir que es una enzima sulfhidrilo.

La modulación de la banda roja 4.1 funciona por cinasa dependiente de cAMP y fosforilación de proteína cinasa C
 La proteína eritrocitaria humana 4.1 se fosforila in vivo por varias proteínas cinasas, incluyendo la proteína cinasa C y la cAMP-dependiente. Hemos utilizado quinasa cAMP dependiente purificada de glóbulos rojos y proteína quinasa C purificada del cerebro para evaluar los efectos de la fosforilación sobre la función de la banda 4.1. En solución, cada cinasa catalizó la incorporación de 1-4 mol de PO4/mol de banda 4.1. La Fosforilación de la banda 4.1 por cada cinasa resultó en una reducción significativa (50-80%) de la capacidad de la banda 4.1 para promover la unión de la espectrina a la F-actina. La medición directa de la unión de la banda espectrina 4.1 mostró que la fosforilación por cada cinasa también causó una reducción dramática en esa asociación. La Fosforilación de la banda 4.1 por cada cinasa por períodos de tiempo creciente nos permitió demostrar una relación inversa aproximadamente lineal entre la incorporación de PO4 en la banda 4.1 y la unión a espectrina. Estos resultados muestran que la fosforilación de la banda 4.1 por cinasa dependiente de cAMP y proteína cinasa C puede ser central para la regulación de la organización citoesquelética eritrocitaria y propiedades mecánicas de membrana.

Interacciones plaqueto-neutrófilos. (12S)-hidroxieicosatetraen-1,20-ácidodioico: un nuevo eicosanoide sintetizado por los neutrófilos no estimulados del ácido (12S)-20
 En el curso de la interacción célula-célula 12-HETE (12-hidroxi-5,8,10,14-ácido eicosatetraenoico), el ácido araquidónico lipoxigenasa estimulado a las plaquetas. Este reporte describe la formación tiempo-dependiente de un nuevo eicosanoide por neutrófilos no estimulados expuestos a 12-HETE, más polar que 12,20-DiHETE (cromatografía líquida de alta resolución). Estudios de tiempo indicaron que el compuesto precursor de este nuevo eicosanoide fue de 12,20-DiHETE. Esto se determinó por incubación de 12,20-DiHETE purificado con neutrófilos, resultando en una disminución progresiva de 12,20-DiHETE como formación del metabolito polar aumentado. En ausencia de neutrófilos, 12,20-DiHETE no se modificó cuantitativamente. El nuevo metabolito de 12,20-DiHETE fue identificado como ácido 12-hidroxieicosatetraen-1,20-dioico, basado en su espectro UV, cromatografía de gases estandarizados y de alto rendimiento sintetográfico. La formación de ácido 12-HETE-1,20-dioico fue parcialmente inhibida por 20-hidroxi-LTB4. Esto indica que la deshidrogenasa neutrofílica responsable del metabolismo posterior de 12,20-DiHETE también puede estar involucrada en la conversión de 20-hidroxi-LTB4 a 20-carboxi-LTB4. El sistema 12,20-DiHETE deshidrogenasa requiere específicamente el NAD como cofactor y tiene componentes subcelulares tanto en fracciones citosólicas como microsomales que son sinérgicas en su actividad. Estos resultados aportan evidencia adicional para la aparición de eventos metabólicos multicelulares durante la hemostasia, trombosis y respuesta inflamatoria.

Estudios cinéticos en especies parcialmente ligadas de carboxihemoglobina: alfa 2 CO beta 2 y alfa 2 beta 2CO
 Los híbridos de valencia de Hb A, alfa 2CO beta 2+ y alfa 2+ beta 2CO han sido preparados por un nuevo método de cromatografía líquida de alta presión, y la doble cinética de sus reacciones de oxidación. Ambas reacciones son bifásicas. La fase lenta en la concentración de CO y la fase rápida en la disociación del CO se deben a las reacciones de alfa CO2 beta T2 o alfa 2 beta 2CO,T. La fase rápida de la reacción de CO-combinación tiene dos componentes, uno debido a los dímeros del híbrido y el otro debido al tetramer del estado R. Inmediatamente después de la reducción de los híbridos de valencia, el sistema general está representado por la ecuación: 2 alfa CO beta en el equilibrio alfa 2CO beta 2R en la población de equilibrio alfa 2CO ES muy pequeña y 11a. El análisis de los datos cinéticos indica un equilibrio R lento del equilibrio T en ausencia de fosfatos y disociación significativa del tetramer del estado T. Se concluye que los contactos de la subunidad alfa 1-beta 2 (o alfa 2-beta 1) están gravemente afectados en los híbridos. La relajación de R en equilibrio T muy lenta hace que estos híbridos sean poco probables intermedios en la unión secuencial del CO al tetramer de Hb.

Mecanismo de formación de fijadores alfa-ininoglutarato de alfa-ketoglutarato en la reacción de glutamato deshidrogenasa, base química para el reconocimiento del amonio
 Se han postulado dos mecanismos para la formación de un intermediario alfa-iminoglutarato ligado durante el complejo glutamato deshidrogenasa-catalizador de la aminación reductiva del complejo alfa-cetoglutafílico en una base covalente. Hemos medido las tasas de intercambio de oxígeno carbonilo en el complejo para distinguir inequívocamente entre estos dos mecanismos. Encontramos que la pérdida de etiqueta en el complejo ternario marcado con oxígeno carbonilado es al menos 10(5) veces más lenta que la tasa de la reacción de aminación reductora. Por lo tanto, el primer mecanismo no puede ser operativo. También encontramos que (i) el intercambio de oxígeno carbonílico en el producto alfa-cetoglutarato libre sin catálisis significativa por su grupo gamma-carboxilato simple; (ii) esta reacción de intercambio tiene parámetros energéticos comparables. Se concluye que el intercambio de oxígeno en el alfa-ketoglutarato libre y ligado debe ocurrir por medio de un gem-diol intermedio. La observación de que la enzima inhibe la reacción del agua con alfa-cetoglutarato mientras que cataliza la reacción de amoníaco con el mismo ketoácido apunta a un extraordinario reconocimiento de amoniaco por la enzima. Interpretamos esta observación asumiendo que el complejo enzimático-NADPH-alfa-ketoglutarato existe en dos formas, una forma predominante que se produce rápidamente al mezclar los componentes juntos y una forma intermedia predominantemente producida. Se supone que estas dos formas difieren en la relación espacial del grupo carbonilo a los grupos funcionales enzimáticos. Se supone que el grupo carbonilo en forma inestable está rodeado por los mismos grupos enzimáticos que el ion iminium está en el complejo ininoglutarato ligado. Se describe la notable catálisis de la reacción del amoníaco y la inhibición de la reacción del agua por la enzima a las interacciones opuestas de los grupos iminium y carbonilo con estos grupos enzimáticos circundantes.

Densidad del transportador de calcio- sodio en las vesículas reconstituidas del sarcolema cardíaco bovino
 La densidad de sitio del intercambiador Na2+-Ca2+ en el sarcolemma cardíaco bovino se estimó a partir de las mediciones de la fracción de proteoliposomas reconstituidos con actividad de intercambio. Las vesículas sarcomáticas fueron solubilizadas con 1% Triton X-100 en presencia de 100 mM de NaCl o 100 mM KCl; después de un período de incubación de 20-40 mM de NaCl, se adicionó: Estas mezclas se reconstituyeron en proteoliposomas y se midió la tasa de intercambio isotópico de 45Ca2+ en condiciones de equilibrio. Los estudios de control mostraron que la actividad de intercambio Na+-Ca2+ se perdió completamente si Na+ no estaba presente durante la solubilización. La diferencia en la captación de 45Ca2+ entre vesículas inicialmente solubilizadas en presencia o ausencia de NaCl reflejó la actividad de intercambio y correspondió a 3,1 +/- 0,3% del total de captación de 45Ca2+18 en toda la población de vesículas. Asumiendo que cada vesícula con actividad de intercambio contenía 1 molécula del transportador Na+-Ca2+, se calculó una densidad de sitio de 10-20 pmol/mg de proteína para el intercambiador. El Vmax para la actividad de intercambio Na+-Ca2+ en los proteoliposomas fue de aproximadamente 20 nmol/mg de proteína.s. indicando que el número de recambio del transportador es de 1000 s-1 o más. Así, el intercambiador Na+-Ca2+ es un sistema de transporte de baja densidad y alta rotación.

El mapeo del óxido nítrico producido durante la denitrificación por la hemoglobina extracelular
 Se ha desarrollado un método espectrofotométrico que utiliza la hemoglobina extracelular (Hb) para atrapar el óxido nítrico (NO) liberado durante la denitrificación como la hemoglobina nitrosil (HbNO). La tasa de complejidad del NO con Hb está cerca del límite controlado de difusión para moléculas proteicas y el producto, HbNO, es esencialmente estable. Se añadió Hb a una suspensión bacteriana anaerobia y se inició denitrificación con KNO2 o KNO3. La formación de HbNO se observó para seis especies de bacterias denitrificantes y mostró puntos isobesticos a 544, 568 y 586 nm. La producción de NO celular, presumiblemente por la nitrito reductasa, fue cinéticamente distinta de la reacción química mucho más lenta de la Hb con KNO2 para formar metahemoglobina y HbNO. La tasa de formación de HbNO fue proporcional a la densidad celular, esencialmente independiente del pH de 6,8 a 7,4, casi cero orden en [Hb] y, al menos con Paracoccus denitrificans, fuertemente inhibida por antimicina. El quelante de Cu, el dietilditiocarbamato, no tuvo efecto en la formación de HbNO por Pa. denitrificans, pero abolió que por Achromobacter cycloclastasa se conoce un compuestor. La formación de HbNO no se produjo con bacterias no bacteriificantes. La estequiometría a alta [Hb] para conversión de Hb a HbNO fue de 1,3-1,8 KNO2 por Hb para Pa. denitrificans, Pseudomonas aeruginosa y A. 3.4cicloclastes ytz. El primer rango de valores corresponde a una partición de cerca de 2 átomos N en 3 hacia el atrapamiento y 1 en 3 hacia la reducción de la vía a N2. El nitrógeno no atrapado apareció en gran medida como N2O en presencia de acetileno. Los resultados son consistentes con un modelo en el cual el NO es un intermediario libremente difusible entre nitrito y N2O, proporcionando que la óxido nítrico reductasa es o casi es una enzima controlada por difusión.

El cartílago tipo IX de colágeno-proteoglicano contiene un gran dominio globular aminoterminal codificado por múltiples exones
 El colágeno tipo IX en cartílago se compone de moléculas compuestas por tres subunidades polipeptídicas genéticamente distintas. Una de las subunidades, alfa 2(IX), contiene una cadena lateral de glicosaminoglicanos adherida covalentemente, mientras que una segunda subunidad, alfa 1(termIX), contiene un gran dominio noncolar, NC-4. En este reporte describimos por primera vez la estructura primaria completa de este dominio no colagenoso, basada en la clonación y secuenciación de cADN y ADN genómico, así como la secuenciación de aminoácidos de triptóides. El análisis de los clones genómicos también ha permitido determinar la estructura exónica del NC4. Nuestros resultados demuestran que el dominio no colagenoso y aminoterminal de las cadenas alfa 1(IX) contiene 266 residuos de aminoácidos (incluyendo el péptido señal) con 5 residuos de cisteinilo formando dos disulfuros. El dominio es básico con una pI estimada de 9.7, lo que apoya la idea de que puede participar en interacciones iónicas con glicosaminoglicanos polianiónicos en cartílago. Tanto la secuencia como la estructura exónica del dominio NC4 son únicas entre los colágenos y no hay homología obvia con los dominios no colagenosos de otros tipos de colágeno, incluyendo los propéptidos del colágeno fibrilar.

Localización y análisis de secuencia de sitios de poli(A) generando múltiples ARNm de dihidrofolato reductasa
 El gen de la dihidrofolato reductasa murina (DHFR) genera múltiples ARNm poliadenilados con heterogeneidad en la longitud de la región no transladada 3'. Estas especies están presentes en el citoplasma a niveles que varían por encima de 2 órdenes de magnitud, sugiriendo que ciertos sitios de poli(A) son preferidos sobre otros. Observaciones previas han demostrado que tres de los cuatro principales sitios de poliadenilación no presentan señales de hexanucleótido consenso (AATAAA, ATTAAA). Hemos analizado las secuencias involucradas en la dirección de múltiples eventos de poliadenilación en el gen DHFR centrando nuestra atención en las especies de ARNm de 4,1 y 5,6-kilobase, observándose la menor abundancia. La identificación y análisis de secuencia de los sitios de adición de poli(A) correspondientes a estas especies reveló señales de hexanucleótidos de consenso adecuadamente posicionados; además, se detectaron sitios adicionales de poli(A) directamente relacionados con la abundancia de ADNm. También se han identificado sitios de poliadenilación a la baja de las bases de datos 4.1 y 5.6-kilo que muestran señales consensuadas de hexanucleótido y corresponden a especies de messenger demasiado raras para su detección por rutina. Nuestros datos aportan a 11 el número de sitios de adición de poli(A) funcionales conocidos asociados al gen DHFR.

La proteína fosforilada cinasa C fosforila una proteína de 47 kDa en las citoplastias de neutrófilos control, pero no en las citoplastías neutrofílicas de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica
 Los activadores de neutrófilos forbol 12-amaristat 13-acetato (PMA), formil-metionil-leucil-fenilalanina humana, aumento de la concentración sérica de oxigenofosfato y citoplastina Después de la electroforesis y la autodiografía en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, la fosforilación fue aparente en muchas proteínas, debe ser abundante en 42-, 47-, 80-kD, En las citoplastías neutrofílicas de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica autosómica (ECG) estimuladas con PMA, la fosforilación de una proteína de 47 kDa está ausente. La localización de esta proteína en las citoplastias de control activado por PMA es principalmente en el citosol y, en menor y más variable, en la membrana. Después de la adición de proteína quinasa C purificada para lisatos de las citoplastias de control no estimuladas, la fosforilación ocurrió a nivel de 47 kDa tanto en el citosol como en la fracción de membrana. Con lisados de citoplastos autosómicos de CGD, la fosforilación in vitro de la proteína 47-kDa estaba completamente ausente. Tras la separación de las proteínas de citoplastía en un gel de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica y la escisión de la proteína 47 kDa(s), se observó fosforilación de la proteína C purificada aislada. Esta reacción estaba ausente de nuevo cuando se usaron citoplastías de CGD autosómicas como material de partida. Nuestros estudios han identificado la proteína 47 kDa en las citoplastías de neutrófilos como un verdadero sustrato para la proteína cinasa C e indican que el defecto en la fosforilación a nivel de 47 kDa en las citoproteínas autosómicas CGD.

Expresión dependiente de la densidad celular del condroitín sulfato proteoglicano en monocitos humanos cultivados
 Los monocitos fueron aislados y establecidos in vitro en diferentes densidades celulares. La incorporación de [35S]sulfato en macromoléculas en monocitos (día 1 en cultivo) y macrófagos derivados de monocitos (día 5 en cultivo) aumentó aproximadamente con la misma densidad celular en el día 1. Se encontró que el sulfato se incorpora casi exclusivamente a la proteoglicana condroitina sulfato (CSPG) tanto en cultivos monocitos de alta y baja densidad como en macrófagos derivados de monocitos. El tamaño molecular de las [35S]CSPGs producidas por los cultivos de alta y baja densidad celular no fue diferente según los patrones de elución por cromatografía en gel. El tamaño molecular y la estructura de las cadenas glicosaminoglicanas fueron casi similares en cultivos de alta y baja densidad día 1 y día 5. Solo se pudo observar un pequeño grado de degradación de proteoglicanos tanto en cultivos de alta como de baja densidad. Además de eso, las diferencias dependientes de la densidad celular en la biosíntesis CSPG pudieron ser observadas ya 2 h después del establecimiento de los cultivos, indicando que ya estaba en funcionamiento un proceso de "regulación seca" en cultivos de alta densidad. La síntesis de glicosaminoglicanos en cultivos de alta densidad celular día 1 podría aumentar ligeramente después de la exposición a 0,5 mM de benzil-beta-D-xilósido, pero no al mismo nivel que en cultivos de baja densidad no tratados. Por el contrario, la expresión de 35S-macromolecules por células cultivadas a alta densidad celular durante 5 días podría incrementarse con el tratamiento con xilósido casi al mismo nivel que en los cultivos de baja densidad.

Falta de hueso compacto: efectos de la porosidad y densidad
 La rigidez del hueso compacto es altamente y no linealmente dependiente de su porosidad, su complemento, fracción de volumen óseo y densidad aparente. El módulo elástico disminuye como un poder (0,55) de aumento de la porosidad y aumenta tanto como un poder de aumento del volumen del tejido óseo (10,92) como de aumento de la densidad aparente (7,4). Estos datos indican que pequeñas alteraciones en la cantidad o densidad del tejido óseo compacto ejercen una influencia más pronunciada en su rigidez que cambios similares en el hueso trabecular.

Determinación experimental de las fuerzas transmitidas a través de la articulación patelo-femoral
 Las tensiones en el tendón del cuádriceps y el ligamento infrapatelar se midieron en función del ángulo de flexión en ocho rodillas de cadáver utilizando una celda de carga de un analizador de materiales para determinar la fuerza del tendón cuádriceps y cuantificar. La relación entre las tensiones en el tendón del cuádriceps y el tendón rotuliano (FQ/FP) varió de 1,55 a 70 grados de flexión a 0,86 a 10 grados de flexión. La fuerza de la reacción articular patelo-femoral (RFP) para la extensión frente a la resistencia fue máxima a 60 grados. No hubo alteración en la fuerza del cuádriceps para la extensión de la rodilla con alteraciones del ángulo Q de +/- 5 grados. Este estudio demuestra que FQ no es igual a FP como han reportado varios autores (Bandi, 1972; Barry, 1979; Ficat y Hungerford, 1977; Hungerford y Barry, 1973; Reidford, 1977). Además, la diferencia en FQ y FP influye tanto en la magnitud como en la dirección del PFJR. Los estudios que evalúen la influencia de los procedimientos quirúrgicos que alteran la articulación patelo-femoral o el mecanismo extensor deben tener en cuenta esas diferencias.

Análisis de redes de un árbol arterial
 El árbol arterial de una rata Sprague-Dawley fue castigado y mapeado cuidadosamente con el objetivo de comparar sus características de red con las sugeridas por el modelo clásico de un árbol arterial. Se demuestra que, si el árbol se va a medir con precisión, se debe abandonar el concepto de 'vasos integrales' en el que se basa el modelo clásico, ya que no existen en la red exacta ni pueden definirse. Se propone el concepto de segmentos de vasos y se demuestra su uso. Un total de 1313 segmentos de vasos en el árbol arterial de la rata son mapeados y divididos en niveles bien definidos. Se mide la longitud y diámetro de cada segmento y se presentan la distribución y los promedios de estos a diferentes niveles como indicadores de las características de ramificación del árbol.

Fuerzas de elevación isométricas e isocinéticas de espalda y brazo: dispositivo y medición
 Este estudio se realizó para medir las resistencias isométricas (estáticas) e isocinéticas (dinámicas) de la espalda y del brazo a 20, 60 y 100 cm s-1 de adultos jóvenes. Participaron 10 voluntarios del sexo masculino y 10 del sexo femenino sin historial de dolor de espalda. La tarea de levantamiento isocinético fue alcanzada por el testr controlado de fuerza dinámica (DST). Se realizó un análisis de regresión y análisis de varianza de los datos de fuerza. Los valores de fuerza estática pico fueron significativamente mayores a partir de los valores de fuerza dinámica pico. La fuerza dinámica pico se relacionó inversamente con la velocidad de movimiento. Hubo diferencias significativas entre las resistencias dinámicas en las diferentes etapas del ascensor.

Un algoritmo de mínimos cuadrados para la transformación equiforme a partir de coordinados marcadores espaciales
 El presente trabajo describe un algoritmo para estimar el vector de traducción y la matriz de rotación de un cuerpo móvil a partir de mediciones ruidosas sobre las coordenadas espaciales de al menos tres marcadores no colineales. Se presenta un análisis de sensibilidad de los parámetros estimados y del eje helicoidal en términos de características de la distribución de marcadores. Se recomienda la implementación del algoritmo propuesto en una FORTRAN-subroutine.

La relación entre los momentos resultantes en una articulación y los momentos medidos por un dinamómetro isocinético
 Los dinamómetros isocinéticos han sido frecuentemente utilizados para determinar las propiedades in vivo de los músculos esqueléticos humanos. En estas investigaciones los momentos registrados por el dinamómetro fueron frecuentemente (implicablemente) asumidos como los momentos articulares producidos por los músculos. Este supuesto puede haber contribuido a los resultados conflictivos sobre las propiedades musculares in vivo de los músculos esqueléticos humanos reportados en la literatura. El propósito de este trabajo es presentar un método para calcular los momentos articulares resultantes a partir de los momentos registrados con un dinamómetro Cybex II y determinar las diferencias entre estos dos momentos para algunas condiciones típicas de ejercicio. Las diferencias entre estos momentos se muestran debidas a (a) efectos gravitacionales, (b) efectos inerciales y (c) no rigidez del brazo Cybfoot/shank. Los resultados obtenidos sugieren que los momentos registrados con el dinamómetro no deben ser utilizados para derivar propiedades musculares sin tener en cuenta la relación entre los momentos articulares resultantes y los momentos medidos con un dinam isocinético.

Cálculo del modelo biomecánico de las fuerzas de contracción muscular: método de programación lineal doble
 Este trabajo presenta un esquema novedoso para el uso de la programación lineal para calcular las fuerzas de contracción muscular en modelos que describen la biomecánica del sistema músculo-esquelético. Modelos de este tipo son frecuentemente encontrados en la literatura biomecánica. En la mayoría de los casos implican cálculos de fuerza de contracción muscular que son estáticamente indeterminados, por lo que utilizan técnicas de optimización para realizar estos cálculos. Presentamos una técnica de optimización de programación lineal que resuelve un problema biobjetivo con dos programas lineales secuenciales. Utilizamos la técnica aquí para minimizar la intensidad muscular y la fuerza de compresión articular, ya que son objetivos comúnmente utilizados. El modelo de dos programas lineales tiene las ventajas del bajo costo de la computación, la implementación en una microcomputadora y soluciones estables. Se muestra cómo resolver el modelo analíticamente en casos simples. También se discute el uso del problema dual de programación lineal para comprender la solución que proporciona.

Reconstrucción para inestabilidad crónica cruciática anterior y comparación de dos métodos después de seis años
 Se describen 47 pacientes con inestabilidad incapacitante por deficiencia cruciada anterior aislada. Ninguno había respondido a medidas conservadoras o había intentado corregir las alteraciones internas. Dieciocho pacientes fueron tratados solo por sustitución lateral de MacIntosh extraarticular, los otros 29 fueron tratados mediante el mismo procedimiento combinado con reemplazo de fibra de carbono del ligamento cruzado anterior. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos a los seis años. El 44% del grupo extraarticular tuvo una evolución satisfactoria y el 55% del grupo carbon-fibra en la última revisión; sin embargo, este último grupo tuvo más complicaciones. Hubo un marcado deterioro en la calidad de los resultados entre tres y seis años en ambos grupos.

Los resultados a largo plazo de la artrodesis de tobillo
 Se han revisado los resultados de 62 artrodesis de tobillo, la mayoría realizadas para osteoartritis, de las cuales 39 fueron examinadas clínica y radiográficamente después de un seguimiento promedio de siete años. La artrodesis compresiva se asoció con la mayor incidencia de complicaciones, y un injerto deslizamiento anterior dio los resultados más satisfactorios. Muy pocos pacientes requirieron modificación del calzado, la mayoría de ellos podrían caminar de forma independiente con una ligera lima y volver a su trabajo preoperatorio. Sin embargo, después de la operación, la capacidad de correr y participar en actividades deportivas vigorosas fue limitada. Las complicaciones fueron infección de la herida, seudoartrosis y algún cambio en la movilidad mediatarsiana, pero todos los pacientes refirieron un excelente alivio del dolor.

El efecto de la hipotensión inducida y el trauma tisular sobre la función renal en la cirugía de escoliosis
 La corrección quirúrgica de la escoliosis en adolescentes implica un trauma considerable para el hueso y el músculo que, junto con la anestesia hipotensora, puede esperarse que comprometa la función renal. Nuestra reciente observación de insuficiencia renal aguda en dos de esos pacientes llevó a un estudio prospectivo de la función renal después de 52 operaciones en 43 pacientes. A pesar de la hipotensión, la pérdida sanguínea, el daño muscular y la evidencia de embolia grasa, la función renal no se alteró en todos los pacientes, y no hubo alteración de la función medular. Se prestó atención al mantenimiento del volumen circulante, esencial para proteger la perfusión renal.

Lesiones por aplastamiento
 La rotura del lado radial de la mano resulta en un amplio espectro de lesiones que van desde la contusión de los músculos hasta la pérdida total. El principal problema se refiere a la función del pulgar. Se revisaron los resultados de dichas lesiones en 161 manos. Aquellos con lesiones leves tratadas conservadoramente o por desbridamiento solo tuvieron buenos resultados. Cuando se requirieron colgajos cutáneos para cobertura de la herida, los resultados fueron satisfactorios. Sin embargo, cuando se lesionaron huesos y articulaciones, los resultados fueron pobres. En algunos pacientes la oponenoplastia a través del tejido cicatricial resultó ser un buen procedimiento para mejorar la función del pulgar.

El procedimiento Trillat para inestabilidad anterior recurrente del hombro
 En el procedimiento Trillat para inestabilidad anterior recurrente del hombro el proceso coracoides es osteotomizado e inclinado hacia abajo para actuar como bloqueo óseo, y un tornillo se usa para fijarlo y la lesión del cuello escapular anterior. Se revisaron 52 casos tras un seguimiento medio de 69 meses. El 73% de los hombros fueron excelentes, el 10% buenos, el 7% regulares y el 10% pobres. La luxación recidivó en el 4%, pero se presentó un signo de aprensión positiva en otros 10 hombros. Se observaron algunos cambios degenerativos en el 62% de los hombros, una complicación conocida asociada a los procedimientos de bloqueo óseo. El motivo más importante para la pérdida de rotación lateral fue el pinzamiento iatrogénico del coracoides. Esta complicación frecuente y potencialmente grave también puede causar subluxación posterior de la cabeza humeral y osteoartritis.

Una nueva prótesis para el miembro superior
 Describimos el desarrollo de una prótesis de miembro superior potenciada con una mano estética. Se discuten las características y ventajas del nuevo diseño-prótesis PMR (Princess Margaret Rose) y se describen los resultados clínicos en 15 pacientes portadores de prótesis tras amputación de codo.

Exéresis de piel de espesor parcial en fracturas abiertas graves
 La escisión cutánea de espesor parcial puede ser utilizada como un procedimiento en un solo tiempo para el diagnóstico preciso de la viabilidad del colgajo y el tratamiento inmediato de las lesiones por fricción-avulsión en fracturas abiertas graves. Después de limpiar la herida, el colgajo avulsionado se sutura temporalmente de nuevo a su lecho original y se extrae un injerto de espesor parcial y se malla a una relación 1:3. El sangrado capilar dérmico superficial entonces sirve como indicador de viabilidad, mostrando claramente una línea para la escisión de la piel desvascularizada y correlacionando bien con una prueba concomitante de fluoresceína. Las heridas se vuelven a abrir y, después de la fijación de la fractura, la parte viable del colgajo se retorna a su lecho original y los defectos restantes se cubren con el injerto mallado. Hemos tratado 16 pacientes con lesiones extensas de desgastante de esta manera, 15 necesitando solo el procedimiento quirúrgico. Todos los colgajos retenidos sobrevivieron, ningún otro sitio donante fue necesario y los injertos de espesor parcial tuvieron un éxito del 90% al 100%.

Estabilización de cadera en mielomeningocele, comparación de la transferencia posterior de iliopsoas y osteotomía de varo-rotación
 Se revisaron los pacientes con mielomeningocele sometidos a cirugía para estabilizar la cadera y se evaluaron los resultados de 106 intervenciones en 88 pacientes. En la primera parte de la serie había 55 niños que tenían 64 transferencias de iliopsoas; posteriormente en la serie 33 niños tenían 42 osteotomías de barrotación combinada con tenotomía aductora y división anterior del obturador. Los resultados técnicos de ambas cirugías fueron satisfactorios: tras la transferencia de iliopsoas solo el 19% de las caderas fueron dislocadas o subluxadas; la cifra correspondiente para la osteotomía fue del 12%. Así, la osteotomía de varo-rotación con división de psoas, tenotomía aductora y neurectomía obturadora anterior fue al menos igual de efectiva en la estabilización de la cadera como transferencia de iliopsoas. Sin embargo, el 80% de estos últimos y el 61% de los pacientes con osteotomía dependen de sillas de ruedas para la movilidad.

El Ring desencadenó la artroplastia total de cadera plástica-on-metal con resultados a 5 años
 Se introdujo el reemplazo total de cadera plástico-on-metal de Ring con la intención de combinar las ventajas de la artroplastia cementada de baja fricción con las de un sistema no cementado. Se han revisado 1488 procedimientos. Se presentan los resultados de un seguimiento de dos a siete años y de un grupo que ha completado al menos cinco años. Hubo un excelente resultado clínico en el 93% de toda la serie y en el 87% del grupo de 5 años. Al graduarse en la escala de Charnley se obtuvo una puntuación media de 5,86 para el dolor, 5,96 para la función y 5,9 para el rango de movimiento, que se compara favorablemente con los reemplazos cementados. La tasa de infección profunda fue de cero y la tasa de revisión de 1,5% para toda la serie. Los problemas erosivos ocurrieron con los componentes acetabulares menores y los motivos son discutidos. La facilidad y el éxito del intercambio han sido mantenidos.

A los 9 a 10 años de seguimiento
 Entre febrero de 1975 y agosto de 1976 se realizaron 195 artroplastias totales de cadera con componentes de Stanmore, de las cuales 146 se encontraban en 135 pacientes que no habían sido sometidos a cirugía previa de cadera. En la revisión 52 habían fallecido, pero ninguna de las otras se perdió en el seguimiento. De los 52, dos habían tenido una segunda operación, uno por infección y otro por luxación recurrente. En los 83 pacientes restantes (92 caderas) fueron necesarias cinco revisiones: cuatro para aflojamiento aséptico y una para fractura de tallo. Los 78 pacientes restantes tuvieron poco o ningún dolor y poca restricción de la actividad. Tras un seguimiento de al menos nueve años, la supervivencia de la prótesis fue del 95%. Hubo migración del componente femoral en cinco casos y migración del vaso acetabular en un caso, pero no pudo demostrarse el uso del componente acetabular.

Acrodisostosis y protrusio acetabuli
 El protrusio acetabuli progresivo en un paciente con acrodisostosis (disostosis periférica tipo 12) no ha sido descrito hasta ahora. Se reconoce que las displasias epífisis pueden llevar a alteraciones del crecimiento acetabular, pero generalmente este resulta en un alveolo superficial con alteraciones asociadas en la epífisis femoral proximal.

Resultados a largo plazo de la artroplastia de cadera por fracaso de la cirugía previa
 Presentamos una revisión retrospectiva de 127 artroplastias de baja fricción realizadas por fracaso de una cirugía previa de cadera. Después de un seguimiento promedio de 10,4 años, 20% de los casos requirieron revisión adicional, más de la mitad de ellos para infección profunda. Se estimó a partir de las apariencias radiológicas que el eventual fracaso por aflojamiento fue probable en el 58% del lado femoral y en el 56% del lado acetabular de las artroplastias.

Presión intraarticular de líquidos y dolor en la artrosis de cadera
 Investigamos la relación entre el dolor experimentado por 50 pacientes con artrosis de cadera y la presión intraarticular de reposo del líquido sinovial. Encontramos una correlación lineal significativa entre estos factores, siendo mayor el dolor experimentado por los pacientes con presiones más altas. En 20 casos se demostró que la presión aumenta en extensión y rotación medial y es menos en flexión y en la aducción media. Estos resultados ayudan a explicar los beneficios de la osteotomía de rotación de cadera y de la liberación de psoas. También ayudan a explicar la posición natural en reposo de la cadera en pacientes con derrame agudo y las deformidades fijas asociadas a la osteoartritis tardía de la cadera.

Revisión del reemplazo total de cadera por artrosis primaria
 Durante el período de 11 años de 1970 a 1980 se realizaron 799 artroplastias totales de cadera con prótesis metálicas on-plásicas para osteoartritis primaria. En todos los casos se utilizó cemento de alta viscosidad, pero no bajo presión; se retiró el cartílago acetabular, pero el canal femoral no se retiró. La tasa de revisión y los factores de riesgo se evaluaron mediante el análisis de supervivencia. Las tasas de revisión acumulada global fueron del 11%, 14% y 19% a los 8, 10 y 14 años respectivamente. Cuando no se utilizaron antibióticos profilácticos, hubo un riesgo significativo de revisión por infección. El riesgo de revisión para el aflojamiento mecánico tanto de los componentes acetabular como femoral fue significativamente mayor en hombres, pacientes más jóvenes y si se utilizó una prótesis de bisturí con tallo de 35 mm de cabeza. Los resultados de supervivencia se validaron mediante análisis estadístico multivariante.

El enclavamiento intramedular estable elástico de las fracturas del tallo femoral en niños
 Presentamos el uso de un clavo intramedular estable elástico (ESIN) en 123 fracturas del tallo femoral en niños. Se introducen varillas flexibles a través del área metafisaria distal, con el objetivo de desarrollar callo de puentes. Es posible y se recomienda una reducción temprana del peso. Hubo un caso de infección ósea y sin unión retardada. Las complicaciones fueron mínimas, siendo la más común la ulceración menor de la piel causada por los extremos de las barras. Una característica sorprendente fue la baja incidencia de cambios de crecimiento, con un alargamiento promedio de sólo 1,2 mm después de un seguimiento promedio de 22 meses. En comparación con el tratamiento conservador, el ESIN obvia la necesidad de un reposo prolongado en la cama y, por lo tanto, es particularmente ventajoso para el tratamiento de los niños.

Una revisión de cuatro a diez años
 Se presentan los resultados de 132 artroplastias totales de rodilla en tratamiento después de un período de seguimiento de cuatro a 10 años. El alivio a largo plazo del dolor y la mejora en la estabilidad y la distancia de marcha se mantuvieron en más de dos tercios. La supervivencia acumulada con la prótesis in situ, poco o ningún dolor y sin aflojamiento radiológico fue del 65% a los seis años. Los problemas con la cicatrización de las heridas fueron frecuentes, y hubo una tasa de complicaciones del 20% en los recambios primarios, incluyendo una tasa de infección profunda del 3,5%. Casi el 20% de las prótesis necesitaron revisión por aflojamiento aséptico y hay evidencia de aflojamiento radiológico y clínico en un 7,5% adicional.

Incremento óseo en las prótesis madreporicas
 Se examinaron tres prótesis madreporicas en dos pacientes para evaluar la reabsorción y formación del tejido óseo circundante. Las tres prótesis estaban firmemente fijadas y no presentaban signos clínicos o radiográficos de aflojamiento. Los cortes transversales se examinaron por microscopía electrónica de barrido a los 40 días, 11 meses y 2,5 años de la implantación. Los hallazgos sugieren que el remodelado óseo adaptativo varía a lo largo de la longitud del tallo; que la reabsorción y formación ósea están relacionadas con el tiempo tras el implante; y que la nueva formación ósea (superficie ósea) puede encontrarse muy próxima.

Orientación del ligamento cruzado en el plano sagital
 Hemos estudiado la cinemática de la rodilla en el plano sagital, utilizando como modelo un enlace de cuatro barras y asumiendo que una "fibra neural" en cada ligamento permanece isométrica a lo largo de toda la flexión. Se diseñó un programa informático para calcular la distancia separando cualquier par de puntos, uno sobre cada hueso, para varios enlaces cruzados en varios ángulos de flexión. Los parámetros para la ligadura en cuatro rodillas cadavéricas se obtuvieron marcando el centro de fijación de los ligamentos cruzados con tacks y tomando radiografías laterales. Posteriormente, los movimientos de los huesos se calcularon, en el modelo computacional, para varios enlaces de fibras de ligamento "reemplazamiento", la distancia entre los sitios de inserción se trazó contra el ángulo de flexión. Fue entonces posible definir zonas alrededor de los puntos de fijación isométrica dentro de los cuales los cambios de longitud serían predecibles. Nuestros resultados muestran que la posición de los sitios femorales de fijación tanto de la sustitución cruciada anterior como posterior fue más crítica que la de los ligamentos tibiales.

Pasos en el montaje de núcleos competentes para la replicación en un sistema libre de células a partir de huevos de Xenopus
 Hemos estudiado la vía de ensamblaje nuclear de la cromatina espermática demembrada al fraccionar un sistema libre de células de huevos de Xenopus (Lohka, M. J., e Y.). Masui. 1983. Ciencia (Francia). DC). 220:719-721). Tanto la fracción soluble como la fracción vesicular lavada son necesarias para la formación de núcleos normales que inician la replicación in vitro. La fracción soluble aisladamente decondensa la cromatina y la fracción vesicular aisladamente rodea la cromatina con membranas. Ambas fracciones son necesarias para la formación de complejos de poros nucleares. La combinación de estas dos fracciones recupera aproximadamente el 100% de las actividades de ensamblaje nuclear y replicación del ADN. Restricr la proporción de la fracción vesicular retrasa la adquisición de la membrana nuclear y permite la observación de poros nucleares inmaduros ("prepores"). Estas formas se forman como rayas alrededor y dentro de la masa de cromatina antes de la forma de las membranas. Posteriormente, las vesículas de membrana se unen a estas presporas, vinculándolas por una sola membrana a lo largo de la masa de cromatina. En la periferia, esta membrana única está rodeada por una membrana externa. En los núcleos maduros todas las membranas están en la periferia, las dos membranas están conectadas poros y no se observan preporos. El ensamblaje y la replicación nucleares se inhiben preincubando la cromatina con la fracción vesicular. Sin embargo, el ensamblaje nuclear se acelera preincubando la cromatina condensada con la fracción soluble. Esto también disminuye el rezago antes de la replicación del ADN. La iniciación de la replicación del ADN sólo se observa después de que los núcleos normales se hayan reunido completamente, aumentando la evidencia de que la replicación depende de la estructura nuclear. Se discute la vía del ensamblaje nuclear y su relación con la replicación del ADN.

Un RNA mensajero regulado por factor de crecimiento nervioso codifica una nueva proteína filamentosa intermedia
 El tamizaje diferencial de una biblioteca de ADNc de la línea celular de feocromocitoma de rata PC12 reveló previamente un clon, clon 73, cuyo ARNm correspondiente es inducido por el factor de crecimiento nervioso (FNG). La inducción paralela estimula la diferenciación del PC12 estimulado por el NGF desde un fenotipo cromafine a un fenotipo neuronal simpático. Se reporta que el análisis de secuencia de ADN revela que el clon 73 mRNA codifica una proteína filamentosa intermedia (IF) cuya secuencia de aminoácidos prevista es distinta de las secuencias conocidas de otros miembros de la familia de proteínas del IF. La secuencia tiene mayor homología con desmina y vimentina e incluye el dominio central alfahelical altamente conservado con la repetición heptada característica de residuos hidrofóbicos de la cabeza carboterminal, pero tiene menor homología. El dominio de la cabeza contiene un gran número de residuos de serina que son potenciales sitios de fosforilación. La expresión del clon 73 in vivo en el sistema nervioso de la rata adulta fue investigada por hibridación in situ del clon 73 sondas a secciones de tejido. El ARNm se expresa en altos niveles en ganglios del sistema nervioso periférico, incluyendo el ganglio cervical superior (simpático), ganglio ciliar (parasimpático) y ganglio de la raíz dorsal (sensorial). En el sistema nervioso central, los núcleos motores de los nervios craneales III, IV, V, VI, VII, X y XII, así como las neuronas motoras de cuerno ventral y un conjunto restringido de otros núcleos nerviosos centrales ARNm expresan el clon. Los tejidos aparte de los del sistema nervioso no expresaron en general el ARNm, con solo niveles muy bajos detectados en la glándula adrenal. Se discuten las implicaciones de estos resultados para el mecanismo de diferenciación celular inducida por NGF, las vías de desarrollo neuronal in vivo y la posible función de la proteína del clon 73 IF y su relación con otras proteínas del IF.

La expresión regulada evolutivamente de un gen del anillo de Balbiani 1 para un polipéptido secretor de 180 kD en glándulas salivales de Chironomus tentans antes de la ecdisis larval/pupal
 La expresión de un gen del anillo de Balbiani 1 que codifica un polipéptido secretor de 180 kD específico para una glándula salival (sp180) se regula en el desarrollo. Los inmunoblots de proteína de las glándulas salivales incubados con un anticuerpo no reactivo purificado de afinidad demostró que el contenido de las glándulas salivales de las esporas aumenta hasta 10 veces entre los estadios 8 y 4. La hibridación de los RNA dot-blots con sonda de oligonucleótidos indicó que el aumento observado en la esp180 fue precedido por un aumento paralelo 20 veces en el estado estacionario 7 y comienzo de su ARNm 8. Los experimentos de transcripción nuclear in vitro demostraron que hubo una aceleración de 10 veces en la tasa de transcripción del gen sp180 entre los estadios 6 y 10. El período limitado de expresión del gen sp180 contrastó dramáticamente con la expresión de los genes del anillo de Balbiani BR1, BR2 alfa, BR2 beta y BR6, que codifican para la familia de polipéptidos secretorios espeptos. La aparición de esp180 en secreción coincidió con cambios microscópicamente visibles en el rebote de estos polipéptidos fibrosos. Al mismo tiempo, se observaron cambios en la apariencia y consistencia de las sondas de alimentación que las larvas construyen con esta secreción. Estos resultados nos llevan a proponer que las sp180 pueden modificar la estructura o utilización de polipéptidos fibrosos secretores específicamente para el montaje de tubos de pupación necesarios para la ecdisis larval/pupal.

Transporte intracelular de una glucoproteína de superficie variable en Trypanosoma brucei
 Las glucoproteínas de superficie variante tripanosomal (VSG) tienen un nuevo anclaje de membrana de glian-fosfatidilinositol que es clavable por una fosfolipasa específica C-fosfolipasa. Una estructura similar sirve para anclar algunas proteínas de membrana en las células de mamíferos. Utilizando abordajes cinéticos y ultraestructurales, nos planteamos si esta estructura dirige la proteína a la superficie celular por una vía diferente a la clásica descrita en otros tipos celulares para la membrana plasmática y las glucoproteínas secretadas. Mediante inmunomarcación en criosecciones delgadas se pudo evidenciar que, intracelularmente, la VSG se asocia con el retículo endoplasmático rugoso, todos los elementos de Golgi cisterna adyacentes y la red tubular. Nuestros datos sugieren que, aunque el ancla glian-fosfatidilinositol se añade en el retículo endoplasmático, el VSG se transporta posteriormente a lo largo de la ruta intracelular clásica entregada a las glicoproteínas. El tratamiento de tripanosomas con monensina 1 microM no tuvo efecto en el transporte del GVS, aunque la dilatación de las garrapatas trans-Golgi y lisosomas ocurrió inmediatamente. La incubación de tripanosomas a 20 grados C, un tratamiento que detiene el transporte intracelular desde la región trans-Golgi hasta la superficie celular en las células de mamíferos, retardó la incorporación de nuevas moléculas de GVS.

La estructura de LEP100, una glucoproteína que se nutre entre lisosomas y membrana plasmática, se deduce de la secuencia nucleotídica del cDNA codificante
 LEP100, una glucoproteína de membrana que posee la propiedad única de afeitar de lisosomas a endosomas a membrana plasmática y espalda, fue purificada del cerebro de pollo. Se determinó su secuencia aminoácida NH2-terminal y se utilizó un oligonucleótido que codifica parte de esta secuencia para clonar el cDNA codificante. La secuencia de aminoácidos deducida consiste en 414 residuos de los cuales el NH2-terminal 18 constituye un péptido señalizado. La secuencia incluye 17 sitios para la N-glicosilación en el extremo NH2-terminal 75% de la cadena polipeptídica seguida de una región sin oligosacáridos ligado a N, un único potencial de citoplasma de membrana 11 Ocho residuos de cisteína son espaciados en un patrón regular a través del dominio luminal (extracelular), mientras que una secuencia de 32 residuos rico en prolina, serina y tireonina ocurre a mediados de la misma. La expresión del cDNA en las células L del ratón resultó en el blanco de LEP100 principalmente a los lisosomas del ratón.

Un modelo estocástico para la motilidad y quimiotaxis de leucocitos al azar basado en las fluctuaciones de la unión del receptor
 Dos características centrales de la conducta de movimiento quimiosensorial de leucocitos polimorfonucleares exigen una comprensión teórica fundamental. En concentraciones uniformes de quimioatractivo, estas células presentan una marcha aleatoria persistente, con un "tiempo de persistencia" característico entre cambios significativos en la dirección. En los gradientes de concentración quimioattractil, ellos demuestran una caminata aleatoria sesgada, con un " sesgo de orientación" caracterizando la fracción de células que mueven el gradiente. Un cuadro coherente de las respuestas de movimiento celular al quimioattractante requiere que tanto el tiempo de persistencia como el sesgo de orientación se expliquen dentro de un marco unificador. En este trabajo se ofrece la posibilidad de que el "ruido" en el mecanismo de percepción/respuesta celular pueda explicar simultáneamente estos dos fenómenos clave. En particular, desarrollamos un modelo matemático estocástico para la locomoción celular basado en fluctuaciones cinéticas en la unión quimioatrtrante/receptor. Este modelo puede simular trayectorias celulares similares a las observadas experimentalmente, bajo condiciones de concentraciones homogéneas de quimioattracto, así como gradientes de concentración quimioattractil. Además, este modelo puede predecir cuantitativamente tanto el tiempo de persistencia celular como la dependencia del sesgo de orientación sobre el tamaño del gradiente. Así, el concepto de señal "ruido" puede unificar cuantitativamente las principales características de la motilidad aleatoria de leucocitos y quimiotaxis. El mismo nivel de ruido lo suficientemente grande para dar cuenta de la frecuencia observada de girar en ambientes uniformes es simultáneamente lo suficientemente pequeño para permitir el grado de sesgo de dirección observado en los gradientes.

I. Transcripts de psaA-psaB, psbA y rbcL se asocian con polisomas en las semillas de barrilo oscuro
 Hemos observado previamente (Klein, R. R., y J. E. Mullet, 1986, J. Biol. Chem. 261:11138-11145) que la traducción de dos a-apoproteínas de clorofila de 65-70 kD del Photosystem I (gene products of psaA and psaBy) fue detectada. En el presente estudio se encontró que casi todas las transcripciones de psaA-psaB en plastidiotas de plantas oscuras se asociaron con polisomas de membrana. Los polisomas asociados a la membrana de los plastidios de plantas morenas oscuras sintetizaron las a-apoproteínas de clorofila de 65-70 kD a bajas concentraciones cuando se añadió a una traducción homologosa. Sin embargo, cuando las membranas de etioplastía se alteraron con detergente, la síntesis in vitro de las a-apoproteínas de clorofila de 65-70 kD aumentó a niveles observados con polisomas de plantas plastadas. Estos resultados sugieren que la síntesis de las a-apoproteínas de clorofila del Fotosistema I es detenida en polisomas de membrana a nivel de elongación en cadena de polipéptidos. Además de la activación selectiva de la traducción a-apoproteína de clorofila, la iluminación también causó un aumento de polisomas de cloroplasto (asociados a membrana y estroma) e indujo un reclutamiento de plastos. Estos resultados indican que junto con la activación selectiva de la elongación a-apoproteína de clorofila, la iluminación también provocó una estimulación general del inicio de la traducción de la cloroplastia.

Análisis de la redistribución lateral de un complejo de anticuerpos monoclonales glicoproteina de la membrana plasmática [correctado
 La redistribución lateral de una glucoproteína murina mayor, GP80, fue estudiada en fibroblastos locomotores, utilizando mAbs conjugados con rhodamina y microscopía de fluorescencia ultrabaja digitizada. Confirmando un estudio anterior (Jacobson, K., D. O'Dell, B. Holifield, T.L. Murphy, y J. T. August. 1984. J. Cell Biol. 99:1613-1623), la distribución de GP80 se acopló con locomoción celular; las células híbridas exhibieron una distribución gradual del complejo GP80-mAb en la estación frontal y uniforme. Al monitorear células únicas locomodoras, encontramos que la distribución de fluorescencia gradada se mantiene como un estado estable aproximado. Los bordes líderes recientemente extendidos estaban casi exentos del etiquetado de fluorescencia. Esto se demostró de forma llamativa en células precalentadas en las que la extensión de los bordes libres de fluorescencia provocó una marcada frontera entre zonas fluorescentes y no fluorescentes. Posteriormente esta frontera se erosionó gradualmente de forma consistente con la relajación difusional. Las evidencias indicaron que la redistribución de GP80 fue causada principalmente por el movimiento lateral de GP80 en la membrana plasmática y no por el tránsito de la membrana intracelular. Se probaron dos modelos de locomoción celular que, en principio, podrían explicar la redistribución de GP80: el modelo de flujo lipídico retrógrado (RLF) (Bretscher, M. S., 1984). Ciencia (Francia). DC). 224:681-686) y una hipótesis alternativa, el modelo de propagación inducida por retracción (RIS). Las predicciones de estos modelos fueron estimuladas por computador y comparadas con el experimento para evaluar cuál modelo fue más apropiado. Considerando que ambos modelos predijeron gradientes estables similares al resultado experimental, solamente el modelo de SIF predijo la falta de movimiento retrógrado de la frontera fluorescente.

Los cambios en la expresión de genes de colágeno muestran dos etapas en la diferenciación de los condrocitos in vitro
 Este reporte trata de la cuantificación tanto de ARNm como de la actividad de transcripción del gen del colágeno tipo I y de tres colágenos específicos de cartílago (tipos II, IX y X) durante la diferenciación in vitro de los condrocitos. La diferenciación se obtuvo mediante cultivo traslacional a suspensión de células desdiferenciadas traspasadas por 3 semanas como células adherentes. El ARNm de colágeno tipo I, altamente representado en las células desdiferenciadas, disminuyó rápidamente durante la diferenciación condrocitos. Por el contrario, los ARNm de colágeno de los tipos II y IX aumentaron bruscamente en la primera semana de cultivo de suspensión, picoteados en la segunda semana, y posteriormente empezaron a disminuir. Esta disminución fue particularmente significativa para el ARNm de colágeno tipo IX. El nivel de colágeno tipo X ARNm aumentó progresivamente durante el curso del cultivo, alcanzó su valor máximo después de 3-4 semanas, y disminuyó sólo en una etapa posterior de diferenciación celular. De acuerdo con los ensayos de transcripción in vitro, todos estos cambios en los niveles de ARNm de colágeno podrían atribuirse a modificaciones paralelas en la tasa relativa de transcripción de los genes de colágeno correspondientes. Sugerimos que la diferenciación de los condrocitos de pollo provenga por lo menos dos pasos diferentes: a) primero, transición de un estadio caracterizado por un alto nivel de ARNm de colágeno tipo I a un estadio caracterizado por un predominio de tipo II y IXb.

Expresión del desarrollo del ARN 2ar (osteopontina) y SPARC (osteonectina) revelado por hibridación in situ
 2ar ha sido identificado como un gen inducible por promotores tumorales y factores de crecimiento en una variedad de líneas celulares de ratón cultivadas (Smith, J. H., y D. T. Denhardt. 1987. J. Cel. Biochem. 34:13-22). El análisis de secuencias muestra que codifica para osteopontina de ratón, una proteína fijadora Ca+++++, rica en ácido siálico, que contiene RGDS, aislada originalmente de Aldberg. Franzen y D. Heinegard. 1986. Proc. Natl. Aad. Sci. USA. 83:8819-8823; Prince, C. W., T. Oosawa, W. T. Butler, M. Tomana, A. S. Brown y R. E. Schrohenloer. 1987. J. Biol. Chem. 262:2900-3907.). En este trabajo utilizamos el análisis de Western blot e hibridación in situ para localizar la expresión de 2ar durante la embriogénesis del ratón. El ARN 2ar se detecta por primera vez en el desarrollo de los huesos de las extremidades y la calvaria a 14,5 dp.c., en una población de células distintas a las que expresan SPARC (osteonectina). También se observan altos niveles de expresión 2ar en las células de las glándulas métricas granuladas derivadas de la médula ósea del deciduo y placenta, y en una serie de tejidos epiteliales, incluyendo el epitelio embrionario y postnatal. El patrón temporal y espacial de la expresión de 2ar observada in vivo sugiere que la proteína juega un papel más amplio que el previamente realizado, en procesos que no se limitan al desarrollo óseo.

Determinación autorradiográfica del contenido de glucosa cerebral, flujo sanguíneo y utilización de glucosa en isquemia focal del cerebro de las ratas: influencia de la concentración plasmática de glucosa
 La isquemia cerebral focal fue producida por la oclusión de la arteria cerebral media en ratones. El flujo sanguíneo cerebral medido con [14C]iodoantipirina se redujo severamente en la porción lateral del neostriato. Esta área de isquemia densa se demarcaba considerablemente contra el entorno. La corteza adyacente se perfundió al tercio de la normalidad, mientras que el flujo sanguíneo en el neostriato medial sólo se redujo ligeramente. Este patrón de perfusión fue independiente de la concentración plasmática de glucosa del animal. Por el contrario, la utilización de glucosa calculada a partir de la acumulación de 2-[3H]desoxiglucosa dependió de la concentración plasmática de glucosa. La utilización de glucosa aumentada fue evidente en las áreas fronterizas que rodean el foco isquémico en animales normoglucémicos. Ni los animales diabéticos agudos ni crónicos presentaron un incremento del metabolismo en la zona fronteriza. Las ratas moderadamente hiperglicémicas tenían un riñón estrecho de mayor utilización de glucosa inmediatamente alrededor del núcleo isquémico, mientras que los animales con valores de glucosa plasmática por encima de 22 mmol/L no tenían dicho riñón. En la hipoglucemia leve (2-4 mmol/L), la utilización de glucosa se incrementó ligeramente en las zonas fronterizas, pero durante la hipoglucemia grave (menos de 2,5 mmol/L), la utilización de glucosa disminuyó gradualmente hacia el núcleo isquémico. El contenido de glucosa y, por tanto, la constante acumulada (medida por 3-0-[14C]metilglucosa) mostró poca variación regional, excepto en el núcleo isquémico. Esos hallazgos indican que las alteraciones del flujo sanguíneo después de la oclusión de la arteria cerebral media en ratones no son influenciadas por la utilización de glucosa plasmática. Por el contrario, la utilización de glucosa depende de una combinación de la concentración plasmática de glucosa y el flujo sanguíneo en lugar del flujo sanguíneo per se.

