Relación entre la captación de teofilina y el efecto inotrópico en el corazón guinea-pig
 1 El tiempo de evolución del efecto inotrópico positivo de la teofilina fue comparado con el tiempo de evolución de la captación y liberación de [(3)H]-teofilina en el tejido cardiaco experimental de guinea-pig muy utilizado. El primer proceso (tiempo medio 21 s) alcanzó el 93% y el segundo (tiempo medio 5 min 50 s) al 7% de la captación total. El desarrollo del efecto inotrópico positivo de la teofilina fue cerca de cuatro veces más rápido que incluso el rápido componente de la captación del fármaco en el miocardio.4 La cantidad de focos de perfusión miocárdica en la fase de perfusión acumulativa. La relación tejido-medio no superó 1. El contenido de agua del tejido miocárdico alcanzó cerca del 80% en todas las concentraciones de teofilina examinadas.5 La captación de teofilina (3 mg/ml) disminuyó un 9,2% (1 mg/ml) tras el pretratamiento de los corazones con cafeína. La captación de teofilina también se redujo en un 13,5% cuando se perfundieron corazones pretratados con solución que contenía teofilina (300 mg/ml) más cafeína (1 mg/ml). La curva de eflujo fue compuesta por tres componentes (tiempo medio: 24 s; 1 min 24 s; 6 min 18 segundos). Los interceptos de las porciones lineales de la curva de eflujo ocurrieron en 61%, 38% y 1%, respectivamente. La fuerza contráctil y el contenido de teofilina en el tejido miocárdico disminuyeron de forma similar.7 Se concluye que la teofilina entra en el tejido miocárdico muy rápidamente por difusión pasiva. La teofilina se distribuye en el corazón tan libremente como en el medio de perfusión. Una cantidad muy pequeña puede estar unida dentro de la célula de forma relativamente específica.8 Parece posible que el efecto inotrópico positivo de la teofilina se deba en parte a una acción del fármaco sobre los sitios de almacenamiento o calcio intracelular. Sin embargo, se supone que la acción principal de la teofilina radica en el sarcolemma, donde aumenta la entrada de calcio del espacio extracelular. Esta conclusión se basa en el hecho de que los cursos de tiempo del aumento de la fuerza contráctil y de la captación de teofilina en la célula fueron disímiles.

El efecto de la clorpropamida sobre el equilibrio de agua en ratas Brattleboro tratadas con pitressina
 La administración diaria de una solución de glucosa al 5% a la rata heterocigota Brattleboro produjo un modelo experimental en un estado comparable de polidipsia y poliuria a la rata homocigótica con diabetes insípida 10-dipida. Un segundo experimento en el que se administró clorpropamida (5 mg/24 h) a ratas DI tratadas con Pitressin (ya sea 25 ó 50 mu/24 h) confirmó la ausencia de un efecto farmacológico significativo sobre el metabolismo hídrico evidente en estos animales. Se confirmó la ausencia de acción de la clorpropamida sobre el metabolismo del agua en estos animales experimentales utilizando 5 mg/24 h del fármaco junto con Pitressin (tanto 25 como 50 mu/24 horas de crecimiento inadecuado en ratas heteródicas).

Un método sensible para el ensayo de oxitocina en sangre circulante
 1 Se investigó la sensibilidad de un amplio rango de tejidos aislados a oxitocina. La tira muscular longitudinal de la vena pulmonar del pato arrojó el tejido más adecuado para su uso con la técnica de superfusión, con concentraciones a la oxitocina tan bajas como 10 μm/ml.2 La vasopresina administrada vía adrenal, El pretratamiento de la preparación con fenoxibenzamina (1-2 μg/ml) abolió las contracciones a catecolaminas y redujo los efectos de la histamina y de la 5-hidroxitriptamina sin anfetamina. Esta contracción se acompañaba de una pérdida de respuesta inespecífica. Cuando la vena pulmonar fue superfundida con solución de Krebs dializado contra la sangre, la contracción inicial fue muy reducida o abolida, como la pérdida de la unión a proteínas circulantes estables de la respuesta.4 La oxitocina no fue destruida en la circulación pulmonar ni en las extremidades posteriores. En las dosis utilizadas, la oxitocina tuvo una semivida de 60-90 s en la circulación del perro en condiciones de estado estacionario. La desaparición ocurrió principalmente en los lechos vasculares viscerales.

Relaciones gen-enzima de los mutantes de triptófano en Streptomyces coelicolor A3(2)
 Mutaciones en 28 mutantes triptófanos de S. coelicolor A3(2) fueron mapeadas con relación a los marcadores de flanqueamiento más cercanos. Se identificaron mutantes sin actividad enzimática única para fosforilación, fosforibosilanthranilato isomerasa, indodeglicerol fosfato sintasa, triptófano sintasa A y triptófana B.

Reparación del daño por irradiación en cepas de Tribolium castaneum seleccionadas para diferencias en las tasas de desarrollo
 Se encontraron líneas previamente seleccionadas para diferente velocidad de desarrollo que diferían en sus anomalías de alambre espontánea e inducida tras exposición única a rayos X (10 KR) en el Tribolium castaneum a 33 grados y humedad relativa del 70%. En el momento de la irradiación el tiempo medio de desarrollo (desde el huevo hasta el primer día de pupa) fue de 16,9, 18,8, 22,8 y 18,4 días para líneas rápidas, intermedias, lentas y no seleccionadas, respectivamente. No hubo diferencia entre hombres y mujeres en sus respuestas. La tasa espontánea (valores angulares) de las anomalías del alambre fue 5,3%, 11,2%, 3,5% y 7,2%, y los valores inducidos correspondientes fueron 16,7%, 20,5%, 11,7% y 25,2% respectivamente. La diferencia entre las tasas espontáneas (por selección) y las inducidas (por selección e irradiación) indica que disminuir el desarrollo probablemente aumentará la eficiencia de la reparación del daño por irradiación. Esta diferencia (valores angulares) fue de 11,4%, 9,4% y 8,1% para líneas rápidas, intermedias y lentas, respectivamente. El aumento del tiempo de desarrollo a un día resultó en la reparación del 0,56% de los daños a la radiación. Estos resultados indican que tanto el estado genético como el estado de desarrollo de la línea influyen tanto en la inducción como en la reparación del daño por radiación X. Se discute la relación entre desarrollo, ciclo celular, síntesis proteica y reparación.

Un modelo de análisis de la estructura poblacional
 Se han presentado argumentos para la adecuación de una distribución multinomial de Dirichlet para describir las frecuencias genotípicas mono locus en una población subdividida. Esta distribución se define en función de la frecuencia alélica, la media (sobre toda la población) del coeficiente de reducción y la correlación entre genotipos dentro de una subdivisión. Se dan parametrizaciones alternativas y sus interpretaciones genéticas.- Se muestra cómo la información de una muestra extraída de esta población subdividida, en ausencia de pedigrees, puede combinarse con la función multinomial Dirichlet. Esta función de verosimilitud se utiliza entonces como base para estimar y probar hipótesis sobre los parámetros genéticos del modelo. Las comparaciones de este enfoque con el procedimiento alternativo de Cockerham (1969) y (1973) se efectúan utilizando datos humanos obtenidos a partir de las tasas de mutaciones de Tecumseh, Michigan y Monte Carlo.

Flujo génico y diferenciación genética
 Se presenta un breve análisis de los efectos del flujo génico sobre la diferenciación genética dentro y entre poblaciones generadas por mutación y deriva. Los resultados previos obtenidos con el modelo "islandia" se desarrollan en una forma que se inclina hacia la interpretación biológica. La atención se centra en el tamaño de la población local efectiva y la relación de la identidad genética de dos genes en diferentes poblaciones con la de dos genes en la misma población. Se discute la importancia biológica de esta relación, independiente del tamaño poblacional. Se observan similitudes entre los resultados de este modelo y los del modelo "stepping-stone".

Aplicación de un sistema informático británico para el tratamiento de datos de laboratorio
 En este trabajo se describe el desarrollo e implementación de un pequeño sistema informático británico en tiempo real para el manejo de datos de resultado de pacientes y exámenes en los laboratorios de patología química del Distrito Sanitario King (Teaching). Los trabajos destinados a la posterior notificación por el sistema informático se inscriben mediante teletipo en línea continua. Los datos de los resultados de las pruebas de los analizadores multicanales son entradas usando un lector de trazos en línea. Los informes acumulativos son impresos tanto por impreso de línea en el laboratorio central como por teletipos on-line en dos laboratorios hospitalarios periféricos. En un día laborable se generan más de 4000 nuevos datos y se imprimirán 300-500 informes. Se discute el uso de un trazador lector como dispositivo de entrada y el método de emplear un disco de alta capacidad para dar tanto velocidad de operación como facilidad de archivo limitado.

Formación y consultas de carrera en las ciencias patológicas del Reino Unido
 Los patólogos generalmente reciben formación inicial en el trabajo clínico, o en la patología general, o en el trabajo académico, seguida de la formación de especialidad como tal registrador o docente. El estado de consulta generalmente se alcanza a los 34 años, casi siempre en una sola disciplina. La distribución de los patólogos entre disciplinas, en el Servicio Nacional de Salud y en los puestos universitarios, se tabula: hay muchas citas no rellenadas.

Micrométodo para el análisis manual de la verdadera glucosa plasmática sin desproteinización
 Se describe un micrométodo sensible para la estimación manual de la verdadera glucosa en 10 mul plasma por técnica enzimática. Se evita la precipitación proteica. El método es sencillo de realizar, preciso y preciso. La concordancia con el método de autoanalizador de la glucosa oxidasa es excelente, incluso con especímenes hemolizados e ictéricos.

Hígado nodular no cirrótico asociado a hipertensión portal en un paciente con artritis reumatoide
 Un paciente con artritis reumatoide desarrolló hipertensión portal y falleció por sangrado de várices esofágicas. El hígado fue pequeño y mostró un patrón nodular no cirrótico similar al descrito por Blendis et al (1970 y 1974) en asociación con el síndrome de Felty. Este parece ser el primer reporte de un paciente con esta lesión hepática asociada a artritis reumatoide en ausencia del síndrome de Felty. Las lesiones hepáticas descritas se comparan con la transformación nodular parcial y la hiperplasia nodular regenerativa; a pesar de algunas diferencias no se ha demostrado que sean entidades distintas y se requiere más estudios para resolver esta cuestión.

Evidencias de dos ondas de inducción de enzimas del ADN en linfocitos humanos estimulados
 La estimulación de los linfocitos humanos con fitohemaglutinina induce la aparición o aumento de varias enzimas del metabolismo del ADN [Pedrini etal., Biochem. Biofis. Res. Comm., 47:1221(1972)]. Con tiempos prolongados de estimulación, se observan dos fenómenos: un aumento en los niveles de ADN polimerasa, de una DNasa que actúa sobre el ADN monoplanado y de una onda de endonucleasa que se produce entre la tercera y cuarta día de síntesis.

Aislamiento y anailsis de las secuencias (Gp)nXp del ARN del hígado de rata 5S mediante hidrólisis restringida de ribonucleas T2
 Las dificultades elementales surgen cuando es necesario determinar el número de base en bloques oligoguanílicos y la ubicación de estos bloques a lo largo de la cadena de polinucleótidos durante la determinación de las secuencias de ácidos nucleotídicos. Para superar esta dificultad, se sugiere aprovechar una resistencia recientemente descubierta del vínculo fosfodiester entre kethoxalated G y sus 3' vecinos contra T(2) hidrólisis de RNasa 1,2. El abordaje se ilustra mediante el análisis del ARN 5S del hígado de rata. Se aislaron secuencias de fórmula general (Gp)(n)Xp del hidrolizado de RNasa T(2) de 5 S ARN rápida y cuantitativamente. La información obtenida facilita enormemente todo el procedimiento de secuenciación. Se espera que el método propuesto sea eficaz para el análisis del ARN 5 S y 4 S y para fragmentos de peso altomolecular de los RNAs ribosomales y virales.

Antitrombina III anormal (antitrombina III "Budapest") como causa de una trombofilia familiar
 Se ha investigado una familia con una alta incidencia de tromboembolismo espontáneo y se ha encontrado que los miembros afectados tienen niveles significativamente deprimidos de actividad cofactorial de heparina plasmática y sérica; es decir, actividad antitrombina III y. Estudios posteriores revelaron que, a pesar de la marcada disminución de la actividad antitrombina III en esos pacientes, la medición de la antitrombina III por técnicas inmunológicas mostró los niveles normales. Se concluye que esta anomalía representa un defecto en la síntesis de la molécula antitrombina III. La anormalidad pareció ser hereditaria, pero el modo de herencia no pudo determinarse con los datos disponibles.

Electroinmunoensayo de subunidades plasmáticas-a y -s en un caso de deficiencia congénita de factor estabilizador de fibrina
 Se ha encontrado material antigénico relacionado con el factor estabilizador de la fibrina (Factor XIII-FSF) en todos los pacientes examinados con deficiencia congénita, aunque en menor cantidad. Recientemente, Bohn et al. (1973) mostraron que el factor-XIII plasmático está compuesto por dos subunidades, A (o a) y S (o b); la proteína ex activa, esta última probablemente FSF. Utilizando anti-S y anti-A específicos los autores encontraron, en un caso de deficiencia congénita del factor XIII, ausencia de subunidad A. La subunidad S presentó comportamiento anormal, como se demostró mediante inmunoelectroforesis cuantitativa según Laurell.

El efecto hemostático del péptido bovino-B del fibrinógeno
 El péptido bovina-B del fibrinógeno fue activo en la hemostasia de las arteriolas de la cola de las ratas. El tiempo de sangrado exhibe una proporcionalidad log inversa con la concentración de péptido B bovino. El péptido produjo una disminución de 10 veces en el tiempo de sangrado a la concentración más alta ensayada. La incubación prolongada del péptido con el sistema fue innecesaria y pareció participar inmediatamente como hemostático. Estos hallazgos sugieren que la hemostasia se debió a la vasoconstricción, ya que el tiempo de coagulación se mantuvo constante, ya que el tiempo de sangrado disminuyó con el aumento de la concentración de péptido-B. El péptido bovina-B se interpreta como una sustancia fisiológica que probablemente actúa sobre algún receptor del músculo liso.

Las propiedades normales de agregación plaquetaria del síndrome de Ehlers-Danlos "colágeno"
 Se reporta la actividad normal de agregación plaquetaria del colágeno extraído de un paciente con síndrome de Ehlers-Danlos.

Mecanismo de auto-perfusión en la coagulación sanguínea
 Dos reacciones de la vía extrínseca de la coagulación, las activaciones del factor X y la protrombina, se han estudiado en sistemas purificados y han demostrado ser auto-dampantes. El factor X fue activado por el complejo factor tisular factor VII y la protrombina por dos sistemas: la proteína coagulante del veneno de Taipan, y el complejo fisiológico del ion activado factor X, factor V. En cada caso, el rendimiento de la enzima, factor X activado o trombina, es una función de la concentración del activador. Estas y otras observaciones son consideradas como base para un mecanismo de control en la coagulación.

Actividad fibrinolítica a alta altitud y tampón de acetato sódico
 A alta altitud hay una tendencia a aumentar la actividad fibrinolítica dependiendo, tal vez, de la duración de la exposición y esto parece ser un mecanismo protector contra el desarrollo de edema pulmonar de la altura disminuido de la actividad fibrinolítica. La respuesta fibrinolítica a la altura parece fluctuar durante el proceso de aclimatación, aunque se mantiene en una meseta mayor que en la llanura. Parece ser el resultado del estrés hipóxico, pero probablemente refleja la respuesta fisiológica al estado hipercoagulable en altura. Como los tiempos de lisis del coágulo en el edema pulmonar de altura son inusualmente prolongados, es deseable intentar acortar su observación en el sistema de prueba. El acetato sódico, 0,12 M solución con pH 7,4 como diluyente en la técnica de baja temperatura del tiempo de lisis del coágulo diluido es potencialmente eficaz para acelerar el tiempo de lisis en aproximadamente 33% en comparación con solución tampón fosfato similar. También el punto final de la desintegración del coágulo es más abrupto y definido considerablemente. El tampón de acetato de sodio puede sustituir favorablemente el tampón fosfato como diluyente en esta técnica.

Control de calidad regional de los procedimientos de ensayo de coagulación (normotest, simplastina-a y trombotest)
 El informe se basa en el funcionamiento de los primeros 8 meses de un programa regional de control de calidad ampliado que involucra a 20 laboratorios hospitalarios en el área de Estocolmo. El material de ensayo estaba disponible comercialmente plasma de referencia humano liofilizado con niveles uniformemente reducidos de factores II, VII y X, y concentraciones óptimas de fibrinógeno y factor V. Cada participante recibió 2 lotes del material de prueba con actividad diferente cada 4 semanas. Se solicitó a los participantes que analizaran los especímenes de forma independiente y por duplicado, así como muestras de pacientes normales tres veces por semana durante cada período. Los niveles de los factores de los lotes fueron modificados en cada período. El número total de resultados reportados fue de 3.113. El análisis estadístico de los valores incluyó el cálculo de medias y varianzas dentro y entre diferentes tromboplastinas (Normotest, Simplastina-A, trombotest), diferentes técnicas (análisis venoso y capilar de sangre, determinación automática y manual). Las diferencias sistemáticas entre tromboplastinas, técnicas y laboratorios, incluso utilizando el mismo tipo de tromboplastina, contribuyeron con una cantidad significativamente mayor que la variación aleatoria intralaboratorio a la variación total de determinaciones. Los resultados obtenidos indican la urgencia del control de calidad de las pruebas de actividad de la coagulación.

La síntesis de ácido ribonucleico de transferencia de leucilo en las hojas de tabaco senescentes
 1. La actividad de la síntesis de leucil-tRNA obtenida de las hojas de tabaco disminuyó en un 50% durante un período de 4 días senescencia inducida por desprendimiento. Además, el ARNt (Leu) de las hojas de siembra fue cargado en menor medida que el ARNt(Leu) extraído de las hojas maduras inmediatamente después del desprendimiento. 2. El ARNt(Leu) fue cargado con una preparación de síntesis de hojas maduras o senescentes y cromatografía en una columna 3 de la RPC. El perfil de elución mostró que la marcada disminución de la actividad específica de la sintetasa de leucil-tRNA en hojas senescentes no se asoció con la pérdida de acilación de ningún isoaceptor.

La respuesta del intestino delgado a la vitamina D. Aislamiento y propiedades de los polirribosomas intestinales de pollo
 Las preparaciones de polirribosomas no degradados pueden obtenerse de la mucosa intestinal de pollo si la actividad ribonucleasa está estrictamente controlada. Esto se logra mejor con la homogenización de la mucosa directamente en el hígado de rata. 2. La extensión de la incorporación de aminoácidos por polirribosomas intestinales de pollo está muy influenciada por la fuente del saco celular. El tratamiento con acetato de células intestinales provocó alteración en la incorporación y liberación de cadenas completas de polipéptidos, mientras que el implante de células hepáticas tratadas con Sephadex promovió la polimerización de hasta 90 aminoácidos por ratón. En condiciones óptimas se completa y libera el 30-35% de las cadenas de polipéptido naciente. 3. Se describe la preparación de un antisuero contra la proteína fijadora del calcio formada en respuesta a la vitamina D. Se ha demostrado que el antisuero es altamente específico para la proteína fijadora de calcio. 4. Este antisuero se utilizó para investigar la capacidad de los polirribosomas intestinales de pollo para sintetizar la proteína fijadora de calcio. Sólo los polirribosomas de pollitos que reciben vitamina D tienen la capacidad de sintetizar la proteína fijadora de calcio. Además, el producto formado in vitro tiene la misma movilidad electroforética que la proteína fijadora de calcio sintetizada in vivo. 5. Se concluye que una de las principales funciones de la vitamina D en el intestino delgado es inducir la síntesis de novo de proteína fijadora de calcio.

Efectos de envejecimiento sobre la aldolasa hepática en conejos
 Se utiliza un método químico para determinar la cantidad de secuencia de aldolasa en hígados de conejo. Se ha demostrado que las secuencias de aldolasa del hígado de conejos jóvenes son más eficientes catalíticamente que las del hígado de conejos antiguos. La presencia de residuos alterados en las secuencias aldolasas de animales viejos puede explicar estas observaciones.

Propiedades cinéticas de la piruvato cinasa hepática de rata a concentraciones celulares de enzimas, sustratos y modificadores
 Las propiedades cinéticas de la piruvatocinasa hepática de rata tipo I a pH7,5 y 6,5 se estudiaron con rangos fisiológicos de sustratos, modificadores y concentraciones de Mg(2+)prox estimados a concentraciones celulares. 0,1mg/ml). Las propiedades enzimáticas parecen no afectadas por el aumento de la concentración enzimática si el fosfoenolpiruvato, la fructosa 1,6-difosfato e inhibidores son incubados con enzimas antes de iniciar la reacción con ADP. Nuestros datos sugieren que las concentraciones celulares mínimas de MgATP y l-alanina proporcionan una inhibición prácticamente completa de la piruvato cinasa I a pH7,5. El control celular más probable de la piruvato cinasa I existente resulta de la fuerte restauración de la actividad enzimática por las pequeñas cantidades fisiológicas de fructosa 1,6-difosfato. La disminución del pH a 6,5 también restaura la actividad piruvato cinasa, pero sólo hasta un tercio de su actividad en presencia de fructosa 1,6-difosfato. Ni el piruvato ni el 2-fosfoglicerato a concentraciones celulares inhiben significativamente la enzima.

Ribonucleasa-sensibilidad del ácido desoxirribonucleico hepático de ratas cerradas covalentemente
 Las preparaciones de ADN mitocondrial de hígado de rata covalentemente cerrado contienen 10-30% de moléculas que se convierten en moléculas circulares relajadas después del tratamiento con ribonucleasa. Los experimentos de control, con ADN de bacteriófagos de bacterias covalentemente cerradas PM2, indican que la sensibilidad a ribonucleasa no puede ser inducida por depurinación o por incubación con agentes reductores.

Aislamiento y caracterización del ácido desoxirribonucleico mitocondrial de Acanthamoeba castellanii
 El ADN se preparó a partir de mitocondrias aisladas de Acanthamoeba castellanii y se demostró comportar como un único componente en gradientes de densidad, sobre ;melting' y sobre renaturación. A partir de mediciones de cinética de renaturación, coeficiente de sedimentación y micrografías de electrones se calculó el tamaño del genoma del ADN mitocondrial en torno a 3,4x10(7) daltons. Una pequeña proporción de los preparados podría ser aislada como moléculas circulares relajadas de longitud media del contorno 16.2mum.

Propiedades cinéticas de la piruvatocinasa cerebral
 El piruvato cinasa cerebral parcialmente purificado no es activado por la fructosa 1,6-difosfato y da curvas de saturación de sustratos hiperbólicos con fosfoenolpiruvato. Por lo tanto, es diferente de la piruvatocinasa tipo L del hígado de mamíferos. La inhibición por MgATP(2-) fue competitiva para MgADP(-), pero no para el fosfoenolpiruvato, por lo que la enzima es diferente a la del sustrato M-segAT competitiva. El valor de K(i)(MgATP(2-)) de la aprobación. 8 mm para la enzima cerebral es mayor que los valores (alrededor de 2 mm) reportados para la enzima muscular. La estimulación de la actividad enzimática se observó a concentraciones bajas (1-2mm) de MgATP(2-). Las constantes cinéticas de sustrato fueron K(m) (MgADP(-)=0,47mm, K(m) (fosfoenolpiruvato)=0,08mm. La Mg(2+) libre a concentraciones muy altas (más de 10mm) fue inhibitoria (K(i)=20-32mm). Ni ADP(3-) ni AMP(2-)-5' inhibieron la actividad. Se concluyó que la enzima cerebral era diferente tanto del tipo M como del tipo L de otros órganos mamíferos como el músculo y el hígado.

La cinética de la oxidación de la ferroperoxidasa por el oxígeno molecular es un modelo de una oxidasa terminal
 1. La decaimiento de la oxiferroperoxidasa a la ferriperoxidasa se estudió mezclando rápidamente soluciones de ferroperoxidasa con diversas cantidades de oxígeno y siguiendo el curso temporal de la reacción de la ferroperoxidasa. 2. El esquema puede ser acomodado por y [Formula: ver texto] y ocurre sin observarse intermediarios detectables en el intervalo de tiempo milisegundo. 3. La simulación analogue-computadora de la reacción está de acuerdo con que la reacción limitante de la tasa inicial es un proceso intermolecular, no intramolecular, de donación de electrones y el análisis general de los datos conduce a valores constantes. 4. La reacción de la oxiferroperoxidasa con ferroperoxidasa es un modelo de oxidasa terminal, y los resultados son discutidos en términos de la posible importancia de esa reacción en la función de la peroxidasa arrojados sobre la luz.

La utilidad de las etiquetas de fotoafinidad como reactivos "mapeo", un estudio de subpoblaciones de un anticuerpo de conejo específico utilizando reactivos de fotoafinidad estructuralmente relacionados
 Un anticuerpo específico del conejo contra el determinante 4-azido-2-nitrofenilo fue fotomarcado por el aditivo hapten epsilon-(4-azido-2-nitrofenil)-l-lisina estructural cercana. Los alcances del etiquetado covalente del sitio de unión a anticuerpos se evaluaron utilizando haptens radiactivos y diálisis de desplazamiento exhaustivo, que deja los sitios no marcados vacíos pero en gran medida intactos. Una sola fotolisis del complejo hapten-anticuerpo basta para etiquetar aquellos sitios capaces de ser etiquetados. Aunque existe una considerable superposición entre subpoblaciones de anticuerpos que unirán a los dos haptens de forma no covalente, los sitios que pueden etiquetarse covalentemente con un reactivo no pueden ser etiquetados por el otro.

Calcio y ensayos del factor de coagulación del plasma humano XIII
 1. Se investigó un ensayo fluorimétrico continuo para el Factor XIII de Colocación Sanguínea basado en la incorporación de la nateglinida a la caseína. 2. La caseína de Hammarsten fue fraccionada para obtener la beta-caseína, la cual fue desfosforilada y acetilada para dar un sustrato que por sí mismo no se ligaba al calcio y que no se activaba. 3. La beta-caseína modificada se utilizó como sustrato para un ensayo fluorimétrico continuo y como sustrato para la incorporación de etilete de glicina radiactiva. 4. Se describe un ensayo fluorimétrico ligado para el zimógeno. 5. El K(m) para el calcio fue redeterminado y a 0,2mm se encontraba en el rango fisiológico y mucho más bajo que los valores reportados por otros utilizando sustratos que interactúan con el calcio. 6. El K(m) para la caseína es de aproximadamente 14mum.

El comportamiento de los oligodesoxinucleótidos en la cromatografía de capa fina sobre la electroforesis en papel de polietileno-celulosa y en el intercambio iónico. Aplicación en oligonucleótidos fraccionados y secuenciación
 Se estudió sistemáticamente el comportamiento electroforético de los oligodeoxinucleótidos en los artículos de intercambio iónico, prestando especial atención a las aplicaciones en el análisis de secuencias. Las mezclas complejas de oligonucleótidos mayores fueron fraccionadas por electroforesis en acetato de celulosa seguida de t.l.c. relativa a la polietilenglicol epoetina-celulosa. El comportamiento de los oligonucleótidos en la polietilenglicol y en el sistema bidimensional puede proporcionar una guía útil a su secuencia. Los resultados detallados de algunos de estos experimentos han sido depositados como suplemento publicitario SUP 50031 (13 páginas) en la biblioteca británica (Lending Division) (formerly the National Lending Library for Spa York), LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973), 131, 5.

Kinetics of the hydrolysis of N-benzoyl-L-serine metil ester catallysed by bromelain and by papain. Analysis of modifier mechanisms by laputation nomography,
 1) N-Benzoil-l-serine metil ester fue sintetizado y evaluado como sustrato de bromelina (CE 3.4.22.4) y papaína (CE 3.4.22.22). 2. Para la hidrólisis catalizada por bromelina a pH7.0, las parcelas de [S(0)]/v(i) (sustrato inicial concn./ velocidad inicial) versus [S(0)d] son marcadas. 3. El análisis por nomografía de lattice de un mecanismo cinético modificador en el que el modificador es sustrato revela que la relación de concave-down (S(0))/v(i) es menor que la de degradación constante. En este último caso, existen severas restricciones sobre los valores que pueden ser tomados por la relación de las constantes de disociación de los complejos binarios productivos y no productivos. 4. Las parcelas concave-down [S(0)]/v(i) versus [S(0)] no pueden provenir de la activación obligatoria del sustrato. 5. Se describen métodos computacionales, basados en la minimización de la función, para la determinación de los parámetros aparentes que caracterizan una catálisis no compactada activada por sustratos. 6. En un intento de interpretar la catalisis por bromelina de la hidrólisis del éster N-benzoil-l-serina metil en términos de activación del sustrato, el modelo general de activación del sustrato se simplificó directamente a uno en el ESary. 7. En términos de este modelo, la hidrólisis catalizada por bromelina de N-benzoil-l-serina metil ester a pH7.0, I=0.1 y 25 grados C se caracteriza por la degradación constante de K(0.3+. 8. Estos parámetros se comparan con los de la literatura que caracterizan la hidrólisis catalizada por bromelina alfa-N-benzoil-l-arginina etil esterginina e hidrólisis similar a la arginina. 9. Una interpretación previa de las interrelaciones de los valores de k(cat.) y K(m) para la hidrólisis catalizada por bromelina de la molécula de arginina sugiere una interpretación sustancial del sustrato arginina. 10. Los parámetros para la hidrólisis catalizada por bromelina del sustrato del éster serina son interpretados tentativamente en términos de unión no productiva en el complejo binario y disminución de este tipo de formación ternaria. 11. Los parámetros de Michaelis para la hidrólisis catalizada por papaína del sustrato del éster serino (K(m)=52+/-4mm, k(cat.)=2,80-puratación son similares al pH= 0,10. 12. La urea y el clorhidrato de guanidina a concentraciones de 1m tienen solamente pequeños efectos sobre los parámetros cinéticos para la hidrólisis del sustrato de ester serina catalizada por bromelina y papaína.

La naturaleza de las múltiples formas de aspartato aminotransferasa citoplasmático del corazón porcino y ovino
 La electroforesis de Starch-gel del corazón ovino aspartato aminotransferasa se realizó en el rango de pH7,0-8,5. La enzima separa en tres subformas del mismo modo que la enzima del corazón del cerdo. A medida que el pH se incrementó la distancia migrada por cada subforme aumentó en la misma cantidad, por lo que se mantuvo la misma distancia. La titulación de la enzima sobre el intervalo de pH apropiado se utilizó para calcular la diferencia de carga entre las subformas y se concluyó que difieren por un grupo cargado por dímero de su vecino más cercano en todo el electroforetograma estudiado. También se demostró que las subformas alfa y beta de cerdo difieren en casi un grupo cargado por dímero en el rango pH5.5-5.7 y que el espaciamiento entre las subformas de la misma enzima almidón-gel. Dado que la diferencia de carga entre las subformas se mantiene sobre una gama tan amplia de pH, se concluye que probablemente difieren entre sí en la estructura covalente, debido a la improbabilidad de que tales diferencias conformacionales pueden dar lugar. También se examina la relación entre las subformas y la unión inactiva de la coenzima.

El comportamiento del ácido ribonucleico nuclear heterogéneo en condiciones de desnaturalización parcial y completa
 Se demuestra que el RNA nuclear heterogéneo (HnRNA) sintetizado en presencia de actinomicina y a bajas y altas temperaturas sedimentos en gradientes de proteína de bajo voltaje-ARN bajo condiciones similares al ARNr. Si la fuerza iónica está aumentada, entonces el ARNr Hn se sedimenta más rápidamente que el ARNr 28S, con una gran proporción sobre la posición precursora del ARNr 45S. Inicialmente se pensó que esto se debió a la agregación del ARN-Hn; sin embargo, la centrifugación y la electroforesis en condiciones completamente de desnaturalización sugieren que el gradiente relativo de esta especie de ARN-VHC es muy grande Se discuten las implicaciones de este hallazgo.

La especificidad del subsite de papaína de S1
 La especificidad del subsite S(1)' de la enzima proteolítica papaína fue investigada mediante el estudio del efecto de los amidones de ácido l-alpha-amino-oxidasa aminoglucósidos sobre la enzima catalizadoratilida por la hidrólisis enzimática del ácido nicotínico-aminoglicólico-fenilglicólico-aminoglicólico de la enzima aminoglicídico-aminobencilamino glicinal. Estos estudios mostraron que el subsite S(1) tiene predilección por los residuos hidrofóbicos, en particular la l-leucina y el l-triptófano. La especificidad de estos residuos se manifiesta tanto en los pasos de unión como de acilación. La amida de N-Benzyloxicarbonilglicina no se hidroliza en condiciones comparables, lo que indica que el grupo de amida adyacente y en el lado C-terminal del péptido tiene una importante contribución.

Una investigación cinética y fluorimétrica de papaína modificada en triptófano-69 y -177 por N-bromosuccinimida
 Un estudio sistemático de modificación de la papaína (su grupo tiol protegido como disulfuro con mercaptoetanol) por N-bromosuccinimida mostró que 2 molar equiv. triptófano-69 modificado y equina de 4 molares. triptófano-69 modificado y -177. Se determinaron los parámetros de Michaelis para la hidrólisis catalizada de N-benciloxicarbonilglicina p-nitrofenil ester por estas enzimas modificadas. La actividad enzimática de las enzimas modificadas no se vio seriamente afectada, pero la modificación del triptófano-177 aumentó el pK(a) aparente del miembro ácido del perfil de pH en más de 1 unidad de pH. El espectro de fluorescencia (excitación a 288nm) de las enzimas modificadas mostró que triptófano-69 contribuyó alrededor del 8% a la intensidad de fluorescencia, mientras que el triptófano-177 contribuyó en el 46%. Sin embargo, la contribución del triptófano-177 se quenchó a pH bajo y su intensidad de fluorescencia mostró pH-dependencia sigmoidal, con un pK(a) aparente de 4,2. La histidina-159, que está en contacto estrecho con el triptófano-177, se considera el residuo responsable del quenchamiento de fluorescencia. Cuando se modificó el triptófano-177, presumiblemente generando un microambiente menos hidrofóbico, el pK(a) aparente determinado cinéticamente se elevó a cerca de 5.4. Al comparar los parámetros estructurales de Michaelis de papaína nativa, papaína modificada a triptófano-69 y papaína modificada a triptófano-69 y -177 con N-bencilotoglicanotacidamida, respectivamente.

La autolisis de las glucoproteínas en los lisosomas renales de rata in vitro
 1. Las glucoproteínas lisosomales renales raras, premarcadas en el ácido N-acetilneuraminico y en las porciones polipeptídicas con N-acetil[C-acetil]-glucosamina(14), diversas condiciones estaban bajo ketamina y [C-glucosamina]; El clivaje autolítico del ácido N-acetilneuraminico marcado y el péptido fueron máximos a pH5.0. 2. El ácido N-Acetilneuraminico fue liberado más rápidamente que el péptido durante la incubación a 37 o 4 grados C a pH5. El ácido p-Nitrofeniloxamico, un inhibidor de la neuraminidasa bacteriana (Edmond et al., 1966), inhibió el clivaje de la actividad del ácido clapeptidínico e inhibiós. 3. Galactono, manno- y glucono-lactona, inhibidores de las glucosidasas correspondientes, bloquearon el clivaje autolítico de la actividad N-acetil [C14]glucosamina y la proteína beta-nidasa. Estos hallazgos sugieren que las cadenas laterales de carbohidratos protegen la porción polipeptídica de las glucoproteínas lisosomales contra el ataque proteolítico por las cathepsinas lisosomales. 4. En experimentos de electrofocalización, la autolisis se minimizó añadiendo ácido p-nitrofeniloxamico al 0,1% a los medios de extracción y electrofocalización, y manteniendo un pH alcalino durante la diálisis (pH8). La arilsulfatasa se presentó en dos formas con valores de pI de 4,4 y 6,4-6,7, y la betaglucuronidasa en dos formas con valores de pI de 4,4 y 6,1. Cuando se administró [(14)C]lisina y N-acetil[(3)H]manosamina a ratas 1,5 y 1 h antes del sacrificio, (14)C y (3)H se restringieron en gran medida a las especies altamente ácidas 2.1-. 5. Cuando un extracto lisosomal se ajustó a pH5 e incubó a 20 grados C por 16h y luego a 37 grados C por 1 h antes de la electrofocalización, se incrementó el péptido glucurínico y el ácido nicotínico marcado. Cerca del 80% de la forma ácida de la arilsulfatasa y de la betaglucuronidasa se recuperó con la forma básica, y el pI de la forma básica de ambas enzimas se incrementó a 7,0. Similares cambios, aunque menos marcados, se observaron cuando un extracto lisosomal se mantuvo a pH5 durante 2h a 4 grados C antes de la electrofocalización. 6. Cuando se incubó una fracción lisosomal ácida (pI4.2-4.6) a pH5 por 2.5h y se refocó, el 80% de la acilsulfatasa I se presentó en dos formas con p. Cuando una fracción lisosomal básica (pI5.8-6.4) fue igualmente incubada, la pI de la arilsulfatasa aumentó de 6.4 a 7.2. El aumento relativo de la pI de las arilsulfatasas se acompañó de una pérdida proporcional de ácido N-acetilneuraminico de la glucoproteína asociada a estas formas. 7. Estos experimentos muestran que las glucoproteínas lisosomales y dos hidrolasas representativas, cuando están expuestas a un pH ligeramente ácido, rápidamente sufren degradación autolítica y aumentan sus valores de pI. Estas observaciones pueden influir en el origen de la heterogeneidad molecular de las enzimas lisosomales.

Purificación de la decarboxilasa S-adenosil-L-metionina hepática en ratas
 La cantidad de descarboxilasa S-adenosil-l-metionina presente en el hígado de rata se incrementó 17 veces mediante la administración de bis metilglioxal (inhibidor específico de la enzimaguanilhidrazona),*. La enzima se purificó 1400- veces en un 50% de rendimiento de estos extractos hepáticos por cromatografía en columnas del inhibidor unido a Sepharose. La enzima purificada no presentó actividad de la espermatozoides sintetasa.

Fidelidad de las polimerasas de ácido desoxirribonucleico a partir de células humanas normales y leucémicas en la replicación de polideoxinucleótidos
 Aunque la incorporación relativa de nucleótidos incorrectos (dCTP o dGTP) a poli(dA-dT).poli(dA-dT) por las células ADN polimerasas parcialmente purificadas de 3-4S, no se observaron diferencias significativas entre las células normales.

Actividad NN'-diacetilquitobiasa en la enfermedad de Tay-Sachs y enfermedad de Sandhoff
 En la enfermedad de Tay-Sachs y la enfermedad de Sandhoff respectivamente, una de las N-acetil-beta-hexosaminidasas (forma A) o ambas (formas A y B-glucaminas no se acumulan. La presencia de NN'-diacetilquitobiasa en hígados de pacientes con estas enfermedades plantea la posibilidad de que esta nueva enzima esté involucrada en el metabolismo de los glicosaminoglicanos en vez de las enzimas previamente descritas.

La analgesia de morfina y el sistema noradrenérgico bulboespinal: aumento en la concentración de normetanefrina en la médula espinal de la rata causada por analgésicos
 1 La administración de una dosis analgésica (10 mg/kg, s.c.) de morfina aumentó la concentración de un metabolito de noradrenalina, normetanefrina (NM) en la médula espinal de ratones normales. El tiempo de evolución del cambio en la concentración de NM correspondió aproximadamente al de la analgesia con morfina. La concentración de noradrenalina no se vio afectada.2 También se observó un efecto similar en la concentración de MN después de la administración de pentazocina (30 mg/kg, s.c.) y de morfina raquídea en ratas.

Antagonismo de las respuestas mediadas por tonos y prostaglandinas en una preparación traqueal por indometacina y SC-19220
 1 Los efectos del inhibidor de la prostaglandin sintetasa, de la indometacina y del antagonista de la prostaglandina SC-19220 (1-acetil-2-[8-cloro-10,11-dihidrodibenz) sobre la preparación de la argilina traqueal aislada y la prostaglandina-glutida (11,6-tocina-glutida-glutida-a-a ácida aislada, 1-glutacina-glutida, la formulación de la prostaglandina Muchas concentraciones más altas de indometacina también redujeron las respuestas del preparado a la metacolina. Este efecto fue rápidamente reversible y parecía no estar relacionado con la acción sobre el tono.3 Las respuestas contráctiles del preparado a las prostaglandinas F(2alpha) se incrementaron con concentraciones bajas de muglina (1-5 ml). Concentraciones similares también inhibieron el tono intrínseco de la preparación y las respuestas al ácido araquidónico.5 La evidencia sugiere que las prostaglandinas pueden estar involucradas en el mantenimiento del tono de la preparación traqueal aislada.

La farmacocinética de neostigmina y 3-hidroxifeniltrimetil amonio en ratas: efectos dosis-dependientes tras la administración de la vena porta
 1 La cinética de eliminación de [C(14)]-neostigmina yoduro [C(14)]-3-hidroxifeniltrimetil-amonio yoduro de sodio (3-OHPTMA) se ha estudiado sin cambios. Esto indica que ambos compuestos están sometidos a un amplio metabolismo durante el primer paso a través del hígado.4 La neostigmina se eliminó por cinética dosis-independiente después de la administración de la vena yugular, pero dosis dependiente. En este último caso, la fracción eliminada como neostigmina aumentó al aumentar la dosis. Ese aumento no se acompañó de ningún cambio en la fracción de los metabolitos eliminados.5 Después de la administración portal de 3-OHPTMA, la fracción de la dosis eliminada como 3-OHPTMA también aumentó con el aumento de dosis. Este cambio se acompañaba de una disminución de la fracción de los metabolitos eliminados que se excretaban a una velocidad constante.

El efecto del ácido etáacrico sobre el pigmento de la guinea y las ratas aisladas vas deferens
 1 El efecto del ácido etriacrónico (AE) se estudió sobre las vas deferens de guinea-pig y ratas in vitro.2 EA contrajo la forma guinea-pig, pero no sobre las ratas. La tiramina causó contracción en 10 de 18 vas deferens de cobaya-pig; EA causó contracción en 17 de las preparaciones que no respondieron a la tiramina. Las dosis repetidas de EA produjeron taquifilaxis, pero no hubo taquifilaxis cruzada con tiramina.3 Las contracciones producidas por EA fueron potentes por la fentolamina y la reseria. Una baja concentración de desipramina (3 ng/ml) potenciada y concentraciones más altas (0,6 y 3,0 μg/ml) inhibió la respuesta de los vas deferens a EA.4 Aexamethon. El mecanismo de liberación parece ser diferente al de la tiramina.

Supersensibilidad a isoprenalina inducida en ratas por aislamiento prolongado
 1 El efecto de la isoprenalina sobre la presión arterial diastólica y la frecuencia cardíaca se determinó en ratas macho anestesiadas que habían sido alojadas individualmente durante 6-8 semanas después del destete, y se comparó con su efecto aislado en ratas normodrenodrenoa aisladas.

Efecto de los fármacos sobre el edema de pata de rata inducido por mercurio
 1 El mercurio metálico (0,04 ml) inyectado en la almohadilla del pie de las ratas indujo una reacción inflamatoria consistente, que a las 4 h mostró edema, pero sin infiltración celular ni cambios vasculares. Las lesiones mostraron infiltración linfocitaria, vasodilatación y hemorragias a las 24 y 48 h, y a menudo llegaron a ser quísticas después de 2-3 semanas, antes de la cicatrización. El volumen de edema a las 4 h fue usado para testar la actividad antiinflamatoria de los fármacos.2 Cortisona, fenilbutazona, indometacina, ácido acetilsalicílico potente, dosis de ácido fluranolámico. La aminopirina, cloroquina y clorpromazina solo fueron moderadamente eficaces. El dimercaprol, la adrenalina y en cierta medida la mepiramina también inhibieron el edema inducido por mercurio.3 Este sencillo modelo de inflamación aguda puede ser útil para pruebas preliminares de actividad antiinflamatoria.

Efectos colinomiméticos de extractos acuosos de semillas de Carum copticum
 Un extracto acuoso de semillas tostadas de Carum copticum (omum) tiene efectos colinomiméticos. Muestra efectos muscarínicos en duodeno de conejo, íleon de cobayo y yeyuno de rata, así como en la presión arterial de ratas y gatos. Estos efectos son bloqueados por la atropina. También tiene una acción nicotinica sobre la preparación del recto del perro y la presión arterial del gato atropina. Su efecto es potenciado por la fisostigmina y antagonizado por colinesterasa o alcalinización. La cromatografía de papel y gas ha confirmado la presencia de acetilcolina y colina en el extracto de semillas de omum rada.

Esterasas de Drosophila II. Estudios bioquímicos de esterasa-5 en D. pseudoobscura
 Se realizó hibridación enzimática in vitro con combinaciones de seis variantes alogénicas de Esterase-5 de Drosophila pseudoobscura. Se realizaron estudios de estabilidad de calor y cambios específicos de actividad que acompañaban a la hibridación para examinar la posible expresión de sobredominancia a nivel bioquímico. En 11 de las 15 combinaciones no se encontró ningún cambio significativo en la actividad específica después de la hibridación. En dos casos la hibridación resultó en una disminución de la actividad en la mezcla, mientras que en dos casos la actividad esterasa fue elevada. Los estudios de estabilidad de calor, en varios casos, revelaron tasas reducidas de inactivación in vitro e in vivo de heterocigotos en comparación con homocigotos. A partir de estos y otros datos se presenta un modelo para el mecanismo molecular de la heterosis.

Antecedentes genéticos y la condición física de las alozimas
 Se realizaron perturbaciones experimentales de frecuencia génica en el locus esterasa-5 en Drosophila pseudoobscura en una serie de jaulas poblacionales iniciadas con diferentes números de cromosomas fundadores. Las ratas fundidas con pocos cromosomas mostraron cambios en la frecuencia génica en el locus de alozima. Estos cambios fueron menos marcados en las jaulas encontradas con una muestra mayor de cromosomas. Estos experimentos muestran la importancia del desequilibrio de ligamiento en las frecuencias de alozimas y enfatizan la necesidad de un diseño experimental cuidadoso al estudiar las diferencias de aptitud entre alozimas en poblaciones de laboratorio.

Compensación de dosis de genes en los brazos izquierdo y derecho del cromosoma X de Drosophila pseudoobscura y Drosophila willistoni
 Hemos investigado la ocurrencia de compensación de dosis en D. willistoni y D. pseudoobscura, dos especies cuyo cromosoma X es metacéntrico con un brazo homólogo al X y el otro cromosoma 3gas homólogo al D izquierdo. Los extractos crudos fueron ensayados para isocitrato deshidrogenasa (XR), glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (XL?), 6-fosfoglucofosfato deshidrogenasa (FXL) y Nuestros resultados indican que un mecanismo de compensación de dosis es operativo en ambos brazos del cromosoma X de estas dos especies.

