La unión de doble cadena de ADN no homogéneo rompe in vitro
 Los extractos de los huevos de Xenopus laevis pueden unir eficientemente extremos de ADN dúplex que difieren en estructura y secuencia. Se analizó mediante recircularización de moléculas lineales de ADN plásmido con distintos niveles de determinación, generadas por cortes sucesivos con dos enzimas de restricción diferentes dentro del polilinker pSP65. El uso de varias enzimas suministró una aleta fina o 4 nucleótidos largos 3' y 5' que protruyen una aleta única (PSS) que se unieron exitosamente in vitro en cualquier combinación probada. El análisis de secuencias de numerosas uniones de productos de reacción clonada de 7 combinaciones de termino revela: además de intercambios muy raros de base y de inserciones unitarias de nucleótidos menores del 10% de las deleciones (1 a 18 nucleótidos). Los pares Blunt/PSS o 3'PSS/5'PSS terminus son sometidos a un simple "term end" unido que preserva los extremos del PSS por llenado. Por el contrario, pares igualmente polares 3'PSS/3'PSS o 5'PSS/5'PSS terminus se unen por un modo complejo: el PSS termina superpuesto por un número definido de nucleótidos. Incluso un bastón es suficiente para definir el escenario. Esto determina entonces la reparación final del desajuste y el patrón de llenado. Proponemos que las proteínas fijadoras de ADN terminal aún desconocidas estabilizan la configuración energéticamente altamente desfavorable de las bases de datos monocompartimentales y ayudan a apoyar estructuras de superposición definidas.

Caracterización de la movilidad 'inusual' de grandes ADN circulares en electroforesis de gradiente de campo pulsado
 Los grandes ADN amplificados circulares (30 y 85 kb) presentes en Leishmania major resistentes al metotrexato parecen migrar anómalamente en la electroforesis de campo pulsado (PFGE), mostrando una gran movilidad en el tiempo de pulso. Estudios cuantitativos indican que la dependencia relativa del pulso-tiempo es efectivamente atribuida por las propiedades de movilidad de los grandes ADN lineales. Un factor contribuyente a la diferencia en la trayectoria migratoria es la variabilidad en la voltaje-dependencia intrínseca de la movilidad de los ADNs supercoilados y lineales, en combinación con los gradientes asimétricos/tirógenos. Ciertos cromosomas lineales presentan una dependencia pulso-tiempo no descrita previamente en la voltaje-dependencia de la movilidad. Cuando se relaja enzimáticamente o se enjuague físicamente los grandes ADN circulares no salen del pozo usando cualquier tiempo de pulso, una propiedad también observada en la electroforesis convencional. Estos hallazgos son relevantes para la teoría del PFGE y su aplicación al estudio de la amplificación circular del ADN en Leishmania y otras especies.

La patología tiroidea en el anciano presenta características especiales, cambios en el manejo
 Muchos cambios en la fisiología tiroidea ocurren con el envejecimiento. Estos cambios se correlacionan con alteraciones importantes en el funcionamiento fisiológico normal del tiroides y con cambios en los niveles de hormonas tiroideas medidos por radioinmunoensayo. Las manifestaciones clínicas de la enfermedad tiroidea en pacientes ancianos pueden ser algo diferentes que en pacientes más jóvenes. Tanto el hipertiroidismo como el hipotiroidismo pueden ser más difíciles de diagnosticar en pacientes ancianos debido a cambios sutiles en la presentación de la enfermedad. La incidencia de ciertas enfermedades tiroideas, desde nódulos únicos benignos hasta carcinoma anaplásico maligno, aumenta con la edad. Es necesario un abordaje deliberado y cauteloso en el tratamiento de la enfermedad tiroidea en el anciano, inherentemente más frágil que en los pacientes más jóvenes.

Toser una piedra. ~~~ Qué hacer sobre la broncolitiasis
 La litiasis biliar, una enfermedad probablemente mucho más común de lo reportado, se asocia con mayor frecuencia a infecciones pulmonares, por ejemplo tuberculosis e histoplasmosis. Las piedras se originan a partir de ganglios linfáticos peribronquiales calcificados que se eroten en el árbol traqueobronquial, pero la litoptisis se presenta con poca frecuencia. Los síntomas más comunes son la tos persistente y la hemoptisis, a veces seguidos de los hallazgos de neumonía obstructiva (fiebre, escalofríos y expectoración purulenta). Los hallazgos físicos son inespecíficos y los radiológicos son variados. Las complicaciones incluyen la formación de una fístula entre el tracto respiratorio y el esófago o la aorta y los síntomas pulmonares obstructivos. El tratamiento va desde el manejo conservador (observación simple) hasta la toracotomía en los pacientes en los que se desarrollan complicaciones derivadas de la erosión del cálculo. El pronóstico de los pacientes con broncolitiasis es generalmente excelente.

Diagnóstico prenatal del del del(11) (p13p15)
 El diagnóstico prenatal de del del(11)(p13p15) se realizó en células micóticas cultivadas y se confirmó en fibroblastos de piel fetal tras la finalización del embarazo. Ambos iridos aparecieron detrás del programa en desarrollo por 2-3 semanas en referencia a la edad gestacional del feto. Se sugiere que la aniridia de la asociación tumor de aniridia-Wilms se debe a una parada del desarrollo. La confirmación de este complejo es difícil a medianoche sin el estudio patológico crítico de los ojos.

El diagnóstico citogenético prenatal tras el muestreo de vellosidades coriales transabdominales en el primer trimestre
 El diagnóstico citogenético prenatal de primer trimestre se intentó en 350 gestaciones tras el muestreo de vellosidades coriales transabdominales. La investigación citogenética se realizó mediante un método a corto plazo (24 h de incubación) y cultivo celular. Se obtuvieron muestras adecuadas en el 99,1 por ciento y en todos estos casos se estableció el cariotipo fetal. Se encontró una anomalía cromosómica en el 2,0 por ciento de los casos. Se observó una discrepancia entre el cariotipo obtenido después de 24 h de incubación y el cariotipo en cultivo celular en 2,3 por ciento. La contaminación de células maternas en los cultivos se confirmó en 13 de los 181 casos, donde la incubación de 24 h reveló un cariotipo masculino. Estudios de morfología del cultivo mostraron que las colonias de células convolucionadas pueden servir como marcador de contaminación con células maternas en cultivo. Para el presente, se recomienda el uso de un método a corto plazo, así como el cultivo celular para la investigación citogenética hasta que los problemas con la discrepancia cariotipo y la contaminación de células maternas hayan sido aclarados.

Efectos sobre el sistema nervioso por exposición a campos electromagnéticos: estudios experimentales y clínicos
 La exposición a campos electromagnéticos puede causar diversos tipos de efectos sobre el tejido nervioso, en casos graves incluso daños irreversibles. Las condiciones de exposición, es decir, frecuencia incluyendo tipo y extensión de la modulación, tiempo, intensidad, forma de onda, forma, tamaño y posición del sujeto expuesto y posible tratamiento con fármacos, son factores determinantes si el resultado final es agudo. La exposición a largo plazo de conejos recién nacidos, ratas y ratones a campos electromagnéticos de frecuencia de potencia (10-14 kV/m; 50 o 60 Hz; forma de onda sinusoidal; 21-24 h incluso daño al sistema nervioso puede causar afección. Las células nerviosas grandes mostraron cambios reactivos como cuerpos lamelares y alteración citoesquelética en una medida variable con las condiciones de exposición. Pueden demostrarse de forma concomitante alteraciones reactivas de la neuroglial y aumento de las proteínas de los marcadores neurogliales. Los cambios parecen ser reversibles aunque sólo disponemos de datos incompletos. La exposición in vitro del nervio ciático frog a la corriente sinusoidal de baja corriente 16-60 Hz (50-1000 nA) durante 17 h indujo cambios citoesqueléticos. La exposición de conejos a microondas pulsadas de intensidad moderada a alta (3,1 GHz; modulación de 300 Hz; duración máxima 1,4 usoc con máxima intensidad de pico aproximadamente 1000 veces media; incremento cerebral de 55 mW/cm; Podría demostrarse una edad mínima aguda. Sin embargo, después de dos a cuatro meses y posteriormente se documentaron cambios estructurales, inmunohistoquímicos y bioquímicos. Los técnicos radar accidentalmente y/o ocupacionalmente expuestos a microondas mostraron signos psiconeurológicos de afección, así como cambios en el patrón de proteína de líquido cefalorraquídeo. No se observaron cambios relacionados entre los controles pareados. La exposición del tejido nervioso a campos electromagnéticos que van desde la frecuencia del poder hasta las microondas puede ejercer una amplia gama de efectos, sobre todo por mecanismos poco conocidos.

Cambios morfológicos en el cerebelo de ratas neonatales expuestas a microondas de 2,45 GHz
 Ratas Sprague-Dawley de un día y seis días de edad fueron expuestas a microondas de 2.45 GHz (cw) a 10 mW/cm2 por cinco días consecutivos (SAR 2 horas). Las crías fueron sacrificadas un día después de la exposición y las cerebellas fueron procesadas para microscopía de luz y electrones. Se examinaron secciones cerebelares de apareamiento y folia de animales irradiados y irradiados con llama. El examen microscópico de luz reveló la presencia de pequeñas células con núcleos pirangnóticos hipercromáticos dentro de la capa granular externa (LEG). El número de estas células picnóticas en los animales experimentales fue casi el doble que en los controles. Los cuerpos de Nissl en las células de Purkinje estaban bien dispersados. En algunos animales experimentales se demostró infiltración celular mononuclear. Bajo el microscopio electrónico, las células pequeñas picnóticas de consistencia profunda presentaron núcleos denso de electrones con cromatina aplastada, extrusión o desintegración nuclear de la membrana, ruptura del núcleo. Eventualmente estas células se volvieron fagocitadas por las células EGL circundantes. La mayoría de las células de Purkinje de animales experimentales mostraron pequeñas arrays desordenadas del retículo endoplasmático rugoso (RER) en lugar de las típicas bandas ordenadas de las arrays paralelas. Estas observaciones sugieren que la radiación microondas puede interferir en la génesis temprana de las microneuronas cerebelosas y alterar el estado metabólico de las células de Purkinje. Sin embargo, este efecto puede ser reversible.

La exposición y el comportamiento de las microondas prenatales
 Las hipótesis para la investigación inicial se basaron en la idea de que la no observación de la teratogénesis estructural después de la exposición a microondas no impidió la posibilidad de que tal exposición resultara en cambios comportamentales. Proponemos también que tal exposición podría alterar específicamente algún aspecto de la conducta termorreguladora. Los resultados de estos estudios apoyan ambas hipótesis. Si los estudios muestran una sensibilidad térmica aumentada o un desarrollo mejorado, apoyan la hipótesis de que la exposición prenatal a la radiación de microondas es más probable que altere la sensibilidad postnatal a estímulos o condiciones térmicamente relacionados con estímulos neutras.

Reducción de la exposición a la radiación microondas por las ratas: efectos específicos de frecuencia
 Investigaciones previas han demostrado que SAR "hotspots" se induce en la rata de laboratorio y que los depósitos térmicos resultantes no son totalmente disipados por flujo sanguíneo. Se realizaron dos experimentos para determinar si la formación de caliente en el cuerpo y la cola de la rata, que es específica de la frecuencia de radiación, tendría consecuencias comportamentales. En el primer experimento, ratones fueron colocados en una jaula de plexiglas un lado de la cual, cuando ocupada por la rata, comenzó la exposición a la radiación de microondas; la ocupación del otro lado terminó la exposición. Los grupos de ratones fueron testados durante un período basal para determinar el lado naturalmente preferido de la jaula. La exposición posterior a la radiación de microondas 360-MHz, 700-MHz o 2450-MHz se hizo contingente en la ocupación preferente. Una reducción significativa en la ocupación del lado preferido de la jaula, y por lo tanto, las microondas ocurrieron posteriormente. La exposición reducida a las microondas 360-MHz y 2450-MHz a 1, 2, 6 y 10 W/kg fue significativamente diferente de las microondas 700-MHz. En el segundo experimento, las exposiciones semicrónicas revelaron el umbral de reducción de la exposición de microondas 2450-MHz para localizarse entre los SAR de cuerpo entero de 2,1 y 2,8 W/kg.

Effect of the new X-ray ordinance on X-ray diagnosis
 Se presenta un informe sobre los nuevos reglamentos alemanes que entran en vigor el 1 de enero de 1988 y su efecto sobre los diagnósticos radiológicos. Los puntos principales de las nuevas regulaciones son el control constante de la calidad con el fin de disminuir la exposición a la radiación, mejorar la calidad de la imagen y la introducción de nuevas limitaciones de dosis para la exposición ocupacional.

La nueva ordenanza de rayos X
 La nueva orden de irradiación de rayos X, que entró el 8 de enero de 1987 y entró en vigor el 1 de enero de 1988, tiene por objeto mantener la exposición a la radiación durante los exámenes radiológicos al mínimo estrictamente necesario. Esto debe lograrse no sólo mejorando la cualificación del personal especializado, sino también mejorando el control de calidad. Se introducirán cambios sustanciales en los procedimientos de diagnóstico radiológico con las pautas esperadas de implementación del nuevo decreto.

Reacción pulmonar a la radiación tras irradiación en campo de manto, comparación del seguimiento por radiografía convencional y tomografía computarizada
 Un grupo de 36 pacientes que recibieron irradiación de campo del manto por enfermedad de Hodgkin (35 pts) o linfoma no Hodgkin (1 pt) fueron examinados prospectivamente por radiografía simple de película y tomografía computarizada (TC) a las 17 semanas. Un total de 173 radiografías de tórax simples (p.a. y visión lateral), y se revisaron 167 TC. Como en la radiografía de tórax, la reacción pulmonar a la radiación observada en la TC tomó un curso característico con diferentes estadios distinguibles. Los cambios inducidos por la radiación típicamente observados en la TC fueron reducibles a tres patrones básicos de opacificación, que a veces aparecieron en combinación y tuvieron una distribución espacial característica. La comparación de las dos modalidades de imagen sugiere que la TC debe ser utilizada en casos especiales, mientras que la radiografía simple convencional del tórax, con posibilidad de controles a corto plazo, sigue siendo el pilar del seguimiento de los pacientes con enfermedad de Hodgkin.

Role de colgajos revascularizados microquirúrgicamente en el tratamiento de la radionecrosis de la mandíbula
 A pesar de los avances en la radioterapia de tumores malignos, la osteorradionecrosis no siempre puede prevenirse. Esta forma de terapia provoca problemas especialmente en la reconstrucción de la mandíbula. Se presentan siete casos y se señalan y discuten las ventajas de la transferencia de tejido microquirúrgicamente revascularizado (sobre otros métodos de tratamiento).

Leiomiosarcoma de vena esplénica
 El diagnóstico diferencial de los procesos patológicos de la cola pancreática supone una dificultad considerable, a pesar del uso de la ecografía, la tomografía computarizada y la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica. En la mayoría de los casos, los cambios morfológicos se deben a tumores pancreáticos, enfermedad inflamatoria o linfoma. Presentamos un caso de leiomiosarcoma de la vena esplénica con invasión local de la cola pancreática simulando un tumor pancreático.

El proceso dorsofibular en la cabeza del primer metatarsiano, variante ósea
 Una variante a veces observada es un proceso óseo, para el cual no hay forma establecida, en el borde dorsofibular de la primera cabeza metatarsiana. Estos procesos de más de 5 mm de longitud ocurren en aproximadamente el 10% de los adultos. Esta variante ósea también permanece reconocible cuando además están presentes espolones artríticos.

Aseguramiento de la calidad en el diagnóstico radiológico según lo especificado en la DIN 6868
 El control periódico de calidad y la seguridad en los sistemas radiológicos de diagnóstico se incluyen en las nuevas normativas de protección radiológica. El programa de monitoreo tanto para el equipo como para el procesador de películas puede permitir al usuario reconocer tempranamente la pérdida de calidad. Las variables de la unidad de procesamiento de películas pueden ser diferenciadas de las fallas del equipo de rayos X con mayor facilidad, incluyendo su uso. El coste y el tiempo dedicados a la creación de un programa de seguridad están justificados por el aumento de la calidad.

Carcinoma de margen anal: 21 casos tratados en el Institut Curie por radioterapia conservadora exclusiva
 Entre 1962 y 1980, 21 pacientes con carcinoma de margen anal fueron tratados con radioterapia exclusiva. Se dividieron en 4 casos T1, 7 T2, 8 T3 y 2 T4; solo 3 casos presentaron compromiso ganglionar N1 (1 T2 y 2 T3). La dosis tumoral fue de 65 Gy en 22 fracciones y 55 días; la dosis inguinal fue de 50 Gy en 15 sesiones y 50 días para la irradiación profiláctica realizada en 9/18 N0 y de 65 Gy con un número limitado de 15 Gy. Los resultados son: para T1, 4 pacientes vivos y bien fuera de 4; para T2, 3 de 7; para T3, 2 de 8; para T4, 2 de 2. La supervivencia global fue de 11 de 21 a los 5 años. Se presentaron complicaciones graves en 2 de 21 pacientes. Se obtuvo preservación del esfínter en 9 de los 10 casos curados.

Resonancia magnética y tomografía computarizada de alta resolución en tumores de pulmón y mediastino
 La resonancia magnética (RM) y la tomografía computarizada de alta resolución (TC) se han comparado en 37 pacientes con procesos expansivos del pulmón y el mediastino. La resonancia magnética y la tomografía computarizada dieron resultados idénticos en 32 pacientes; en 5 pacientes, el TAC ha demostrado ser más útil en la evaluación del estagio y de los tumores pulmonares primarios. La RM aporta con frecuencia más información sobre el tamaño real del tumor y la afectación de estructuras cercanas, aunque no modifica la estadificación del tumor. La RM tiene la ventaja de diferenciar la adenopatía hiliar de las estructuras de los vasos sanguíneos. La evaluación del tiempo de relajación T2 (que hemos realizado en la misma localización de la aspiración con aguja fina), sin embargo, no ha demostrado ser de importancia diagnóstica, lo que indica que el tejido de RM en el momento no es adecuado.

Material plástico utilizado para optimizar la radioterapia de tumores de cabeza y cuello y el carcinoma mamario
 Para mejorar la terapia tumoral de cabeza y cuello se desarrollaron máscaras faciales. Las propiedades físicas y mecánicas de 11 materiales aparentemente adecuados se probaron con un maniquí. Según nuestros estudios "HEXCELITE" (aprobado por Medimex, Hamburgo, F.R.G.) demostró ser el mejor material. Se realizaron moldes plásticos de mama para optimizar la distribución de dosis para radioterapia con electrones rápidos de tumores de mama postmastectomía. Aquí también se evaluaron las propiedades mecánicas y físicas de nueve materiales diferentes. El más adecuado de estos fue el mazo de gel "PRIMAMED" (aprobado por Schülke y Mayr, Norderstedt, F.R.G.). Los dos materiales mencionados han sido bien tolerados por más de 200 pacientes.

Efectos de la incertidumbre dosimétrica y clínica sobre el control local del tumor libre de complicaciones
 Se desarrolla una descripción matemática para demostrar los efectos de la incertidumbre sobre el control local del tumor libre de complicaciones. Las respuestas de los tumores y tejidos normales se modelan mediante modelos radiobiológicos convencionales. Se consideran incertidumbres en la entrega de la dosis absorbida al volumen objetivo y al tejido normal en riesgo de complicaciones. Se calcula el grado en que las incertidumbres comprometen el control local sin complicaciones de los volúmenes diana con diversas cargas celulares tumorales.

Reparación y recuperación en los tejidos conectivos epiteliales y vasculares de la piel porcina después de la irradiación
 Mediante experimentos de dosis divididas, con intervalos de tiempo variables entre dos fracciones iguales, se determinó la capacidad total de reparación y el tiempo de inicio de recuperación adicional para las respuestas tempranas y tardías en la piel del cerdo. Se estudió la respuesta epidérmica temprana tras la irradiación beta y se utilizaron radiografías de 250 kV para investigar los cambios dérmicos. Con base en los resultados de siete estudios de dosis única independientes, el valor de ED50 ( +/- SE) para descamación temprana de la húmeda fue de 27,76 +/- 0,91 Gy. Con intervalos de uno y 14 días entre dos fracciones iguales se obtuvieron valores de ED50 similares de 35 Gy. Esto sugiere una dosis recuperada de aproximadamente 7 Gy para descamación epitelial, una capacidad de reparación para lesión subletal del 20-25%. Se observó recuperación adicional, posiblemente debido a la repoblación, con intervalos mayores o iguales a 21 días entre las fracciones. La tasa de recuperación adicional se relacionó linealmente con el intervalo de tiempo entre dosis y fue equivalente a 74 cGy/día. La recuperación de la primera dosis fue completa en 6 semanas. Se obtuvieron evidencias de hipoxia tisular inducida por la radiación cuando se usaron intervalos de tiempo más largos entre las dosis. También se evaluó la reacción de eritema precoz más subjetiva. Esta reacción produjo una estimación similar de la capacidad de reparación y del tiempo de inicio de la recuperación al obtenido mediante descamación húmeda. Esta concordancia no se mantuvo con intervalos mayores o iguales a 28 días entre dosis debido a un artefacto asociado a la forma en que se evaluaron las reacciones eritematosas. Tras la irradiación con dosis únicas de rayos X se obtuvieron valores de ED50 de 18,59 +/- 0,49 y 20,53 +/- 0,35 Gy para las reacciones dérmicas de eritema dusky/mauve y necrosis, respectivamente. Las dosis recuperadas para las respuestas dérmicas, con intervalos de 1 y 28 días entre fracciones, fueron similares, aproximadamente 4,2 Gy, indicando una capacidad total de reparación del 20-25%. La recuperación dérmica adicional fue observada solamente con intervalos de más de 28 días entre las dosis. No hubo evidencia de "reparación lenta". Se sugirió una recuperación excesivamente completa de la primera dosis con un intervalo de 16 semanas entre dosis. Este hallazgo puede estar influenciado por la hipoxia inducida por la radiación. Se comparó el tiempo de inicio de la repoblación/recovera adicional y la latencia para el deterioro de los tejidos epidérmicas y dérmicos en la piel porcina con los de otros tejidos de respuesta temprana y tardía.

Falta de protección por estrógenos frente al daño testicular inducido por radiación en ratas
 Se ha estudiado la influencia del pretratamiento con dipropionato de estradiol (E) sobre la respuesta del testículo de rata a la radiación. El tratamiento de ratas durante 3 semanas con E (100 mg/kg por semana) indujo atrofia severa del testículo. En ese momento, las pruebas fueron irradiadas localmente para dosis de 0,4 ó 15 Gy, el tratamiento con E continuó durante una semana más y las ratas fueron sacrificadas 24 o 36 semanas después. La radiación por sí sola tuvo un marcado efecto sobre la espermatogénesis evaluado por el peso testicular y el conteo de las secciones transversales del túbulo regenerador. A las 24 semanas se encontró que el 8% de las secciones transversales tenían células espermatogénicas después de 4 Gy y esto había aumentado hasta el 15% a las 36 semanas. No se observó regeneración significativa después de 15 Gy. Resultados semejantes fueron obtenidos en aquellos ratones pretratados con E. Después de la irradiación aislada, disminuciones en el número de células intersticiales y receptores de hormona luteinizante testicular (LH) reflejaron daño celular de Leydig. Nuevamente, el pretratamiento con estrógenos no pareció reducir el daño celular de Leydig. Los resultados del presente estudio sugieren que el pretratamiento con estrógenos no es capaz de reducir el daño testicular inducido por dosis únicas moderadas a altas de radiación.

Evaluación de la aplicabilidad del test SeHCAT en la investigación de pacientes con diarrea
 Para la valoración de la conservación del ácido biliar ileal se midió la retención oral de ácido 75Se-23-selena-25-homotaurocólico (SeHCAT) en pacientes con gammapatías intestinales sintéticas. Se observaron diferencias significativas en la retención entre pacientes con y sin enfermedad ileal detectada previamente. Sin embargo, no fue posible utilizar el test para diferenciar entre los diferentes tipos de diarrea. Por lo tanto, no se recomienda la prueba en la investigación rutinaria de pacientes con diarrea.

Pancreatografía experimental: comparación de tres medios de contraste
 Veinticinco lechones fueron sometidos a pancreatografía transduodenal experimental, utilizando tres medios de contraste (CM), a saber, meglumina sódica diatrizoato diluido (Urografin), meglubail 300 mg. El vaciamiento de CM de los conductos pancreáticos se estudió por medio de roentgenogramas repetidos, e irritación pancreática por medición de amilasa sérica y fosfolipasa A2. El tercer día después de la pancreatografía, las glándulas fueron retiradas para el examen histológico del daño tisular. Se observó hiperamilasemia en el 53% de los animales 12 a 15 h después del examen, en igual medida en cada grupo. En todos los casos se observó una mínima destrucción acinar al examen histológico. Los cambios fueron menores cuando se utilizó el diatrizoato. La diferencia de los cambios observados en el grupo ioxaglato fue significativa (p < 0,05). El vaciamiento de CM de los conductos fue altamente significativa (p < 0,001) más rápido en el grupo diatrizoato que en los otros grupos. El vaciamiento rápido puede ser una ventaja en la clínica endoscópica retrógrada pancreática.

Supuesta enfermedad celíaca en la infancia y su presentación 14-38 años después
 Treinta y cinco sujetos tratados con dieta sin gluten para un trastorno gastrointestinal crónico (sin biopsia realizada) en la primera infancia fueron re-examinados 14-38 (mediana, 28) años después. Veintiún pacientes aceptaron biopsia yeyunal al reexamen. Ninguno de los estudiados estaba en dieta sin gluten en el momento del estudio. Diez de los 21 especímenes de biopsia fueron anormales-6 con mucosa plana y niveles muy bajos de disacaridasa, indicando enfermedad celíaca, y 4 con baja actividad de disacaridasa pero morfológicamente normal mucosa. Tres de los seis sujetos con mucosa plana mostraron una ligera malabsorción de grasa y lactosa, pero su condición clínica no sugirió enfermedad intestinal grave. La ingestión de gluten en la mayoría de la infancia no pareció afectar el crecimiento, evaluado por la altura final. La biopsia yeyunal se recomienda en todos los pacientes con síntomas gastrointestinales que no se expliquen de otro modo si su historia clínica muestra un período de dieta libre de gluten para un trastorno gastrointestinal crónico en la infancia.

Motilidad interdigestiva y motilidad en pacientes hipofistomizados
 Se estudiaron las fluctuaciones basales de la motilidad intestinal y su correlación con la actividad motora intestinal en cinco pacientes hipofistomizados (resección del lóbulo anterior). Se observó un patrón cíclico de actividad motora idéntico al descrito en voluntarios normales. El intervalo medio entre dos frentes de actividad (AF) fue de 115 min, que no difiere significativamente de la longitud normal. Los niveles de motilidad estaban dentro del rango normal, y las fluctuaciones se correlacionaron con la ocurrencia de FA. La diferencia media entre los niveles de motilidad 15 min antes de la FA y en el momento del inicio de la FA fue +15 pM (p < 0,05). Para los niveles 15 min después de la FA la diferencia media fue de -9 pM (P < 0,05). Estos valores se correlacionan bien con los reportados por nosotros en voluntarios normales, en los que las diferencias medias fueron +11 pM y -14 pM, respectivamente. Se concluye que la adenohipófisis no está involucrada en la regulación de los niveles de motilina o en la regulación de la motilidad interdigestiva en el hombre.

El patrón temporal del reflujo gastroesofágico
 Se analizaron las variaciones del reflujo gastroesofágico durante 24 h en 220 pacientes con síntomas sugestivos de enfermedad por reflujo gastroesofágico y en 50 sujetos normales, estudiando los resultados obtenidos mediante pH-metría esofágica ambulatoria de 24 h. Se identificaron tres periodos de tiempo diferentes en cantidad de reflujo: diurno (0700-1700 h), vespertino (1700-2400 h) y nocturno (2400-0700 h). La mayor cantidad de reflujo se observó durante el período vespertino. Este patrón no se debió solamente al aumento del reflujo postprandial, ya que persistió incluso después de la eliminación del reflujo postprandial. El patrón fue más pronunciado en pacientes con esofagitis. La presión de la zona de alta presión esofágica distal se midió a las 0800 h, a mediodía y a las 1600 h durante un día en otros 10 pacientes. La presión fue significativamente menor a 1600 h que a 0800 h y a mediodía, proporcionando una posible explicación de los cambios observados en el reflujo gastroesofágico. Describimos un patrón temporal de reflujo gastroesofágico que tiene importantes implicaciones para el diseño de la terapia médica en diferentes grupos de pacientes.

Desnervación distal incompleta y úlcera recurrente tras vagotomía de células parietales
 Veinticinco pacientes con úlcera duodenal crónica sometidos a vagotomía de células parietales fueron evaluados como infradenervados o denervados óptimamente, dependiendo de si las células parietales del nervio Latarjet estaban presentes distalmente. Un estudio de seguimiento de 5 años demostró úlcera recurrente en tres de los cinco juzgados inervados. Además del posible error técnico de disección distal y proximal, se confirma la importancia del error innato de denervación distal incompleta.

La actividad beta-glucuronidasa relacionada con el crecimiento bacteriano en la vía biliar común en pacientes con cálculos biliares
 La actividad de la betaglucuronidasa en la bilis puede ser de importancia en la etiología de las litiasis pigmentarias. Esta enzima es de origen hepático o bacteriano. Describimos un método para medir la actividad de la betaglucuronidasa bacteriana en la bilis humana, utilizando como sustrato el ácido 4-nitrofenil-beta-D-glucopiranosidurónico. Se utilizó el método para medir la actividad de la betaglucuronidasa en la bilis de 51 pacientes con enfermedad litiásica biliar. Esta actividad se relacionó con la presencia de bacterias productoras de betaglucuronidasa en la bilis. Las especies de Escherichia coli, Bacteroides y Clostridium perfringens fueron las únicas especies encontradas para producir beta-glucuronidasa. Los pacientes con bacterias productoras de betaglucuronidasa tuvieron una actividad enzimática significativamente mayor en la bilis que los pacientes sin estas bacterias (p < 0,01). Se discuten las limitaciones del uso de sustratos artificiales en este tipo de estudios.

Monitorización del pH en dos niveles de pH esofágico de 24 horas en niños y adolescentes sanos
 Se realizó un registro de pH de dos niveles en el esófago durante 24 h en 28 escolares sanos entre 9,3 y 17,3 años de edad, para obtener valores de referencia para estudios de reflujo. Las sondas de pH fueron colocadas 5 y 15 cm por encima del esfínter esofágico inferior por medio de la técnica manométrica. El día del registro se administró una dieta libre de ácido estandarizada. Se consideró reflujo una disminución de pH a 4,0 o menos. El límite superior normal del tiempo total de reflujo fue de 1,0% en el nivel esofágico inferior. El tiempo promedio de reflujo fue cerca de tres veces menor en el nivel superior que en el inferior, lo que indica la importancia del posicionamiento exacto de la sonda de pH.

Hallazgos fisiológicos en supuestos trastornos flebológicos de la pierna
 Veintiséis pacientes mujeres con piernas inquietas fueron sometidas a investigación psiquiátrica como parte de un estudio piloto. La mayoría presentó un síndrome ansioso-depresivo-hipocondric. Se discute el desarrollo de síntomas físicos relacionados con las alteraciones psíquicas y el tratamiento de pacientes con piernas inquietas.

Una epidemia de Candida krusei en un departamento de hematología
 Candida krusei es una levadura oportunista rara vez aislada que observamos en 12 pacientes inmunocomprometidos durante un período de cuatro meses. Las investigaciones epidemiológicas identificaron la fuente del organismo en una botella que contenía jugo de limón contaminado en la cocina del hospital. Desde la eliminación de la fuente encontramos la levadura en solo 3 casos adicionales (4 vs. 0,4% del total de pacientes con cultivos positivos de levadura) durante 11 meses. El tracto respiratorio superior fue el sitio de colonización más común. 6 de 15 pacientes desarrollaron infecciones por C. krusei (4 neumonía, 1 infección diseminada y 1 localizada). Fallecieron 4 por infecciones fúngicas. - Se discute la importancia de las instituciones de control de infecciones para una investigación epidemiológica eficaz de las infecciones nosocomiales.

Po potencial predictivo de valores positivos en la prueba de aglutinación de látex para antígenos de Candida (Cand-Tec)
 La correlación de Cand-Tec (detección de antígeno candida) con los hallazgos clínicos y los resultados en hemaglutinación pasiva e inmunoelectroforesis (detección de anticuerpos) ha sido evaluada retrospectivamente. Con base en los hallazgos micológicos, 33 pacientes con título Cand-Tec fueron clasificados en cinco grupos. El tratamiento antimicótico sistémico fue otro criterio. Utilizando un título mayor o igual a 1:8 como diagnóstico de infección sistémica o local candidal, el valor predictivo positivo fue del 33% y 55% respectivamente. Sin embargo, un título mayor o igual a 1:8 correlacionó significativamente (p < 0,05) con la infección (sistémica, presumiblemente sistémica y candidiasis local, n = 3). Los hallazgos combinados de un título de antígeno mayor o igual a 1:8 y anticuerpos a antígenos de proteína citoplasmática de candida correlacionaron mejor aún con la infección (p < 0,02) y tuvieron un valor predictivo positivo del 100%. La determinación de antígenos y anticuerpos puede ser un procedimiento coadyuvante útil en el diagnóstico de las infecciones candidatas.

enfermedad de aglutinina fría idiopática; aspectos clínicos, terapia y evolución en 6 pacientes
 Se describen las características clínicas, el procedimiento diagnóstico, la terapia, el curso de la enfermedad y el pronóstico en 6 pacientes con enfermedad crónica severa de aglutinina crónica de virus vivos. En 5 pacientes la queja principal fue la acrocianosis mediada por frío. La aglutinina fría en todos los pacientes fue de tipo anti-I y pertenecía a inmunoglobulina IgM. Mantener el calor proporcionó alivio sintomático y la hemólisis disminuyó a una forma más leve. El tratamiento con glucocorticoides solo fracasó en dos pacientes, pero tuvo éxito en combinación con clorambucil o ciclofosfamida. Un paciente desarrolló un trastorno linfoproliferativo 11 años después del diagnóstico de enfermedad crónica de aglutinina crónica idiopática.

Tratamiento de la hipercalcemia neoplásica mediante difosfato de infusión única
 40 pacientes con hipercalcemia maligna fueron tratados con una dosis única de APD, un potente inhibidor de la resorción ósea mediada por osteoclastos. Para establecer la respuesta de la dosis en el hombre, los pacientes fueron divididos en cuatro grupos que recibieron 30, 45, 60 o 90 mg respectivamente en infusión de 24 horas. El calcio plasmático inicial fue similar en todos los grupos excepto en los que recibieron 90 mg, algunos de los cuales tuvieron valores iniciales superiores. Todos los pacientes respondieron al APD con una rápida disminución de la concentración plasmática de calcio de 3,44 +/- 0,10 mmol/l en el día 0 a 2,33 +/- 0,06 en el día 6, p < 0,001). El calcio plasmático se normalizó en 4 a 6 días en todos los pacientes, pero 6, todos del grupo que recibió las dosis bajas de APD (30 o 45 mg). Sólo 2 pacientes de los grupos de dosis bajas presentaron hipocalcemia leve y asintomática, pero 6 de los grupos de dosis altas. Un estudio de seguimiento en 40 pacientes mostró que la hipercalcemia recidivó en 2 meses en 6 pacientes del grupo 30 mg, en 5 pacientes del grupo 45 mg, en 1 paciente del grupo 60 mg y en 2 pacientes del grupo 90. Al ser retratados con una sola dosis de APD, todos los pacientes nuevamente mostraron normalización de la calcemia. En todos los grupos, la creatinina plasmática y la excreción urinaria de calcio disminuyeron significativamente. Se observó mejoría clínica en todos los pacientes, con mínimos efectos secundarios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de la borreliosis de Lyme en población suiza en riesgo
 No se conoce bien la epidemiología de la "leliosis de Lyme" en Europa y la importancia de títulos positivos de anticuerpos contra Borrelia burgdorferi. Desde "orientación", un deporte competitivo de campo con un mapa y una brújula, generalmente en bosques, eleva el riesgo de ser golpeado por garrapatas e infectado por B. burgdorferi, se incluyeron cerca de 1000. - En esta población la prevalencia de IgG-anticuerpos positivos (técnica de inmunofluorescencia) fue casi del 20% y de IgM-anticuerpos del 4%. Sin embargo, la frecuencia de síntomas asociados en la historia clínica de las probandas fue muy baja, incluso en individuos con títulos altamente positivos. - Se concluye que la tasa de infecciones asintomáticas por Borrelia es alta en este grupo especial, y probablemente también en la población general, por lo que se debe tener cautela al interpretar un título positivo aislado "Lyme titer". Se necesitan más investigaciones y, en particular, el seguimiento de muchos sujetos "positivos" sin síntomas clínicos puede ser útil para comprender mejor esta fascinante enfermedad.

fracturas proximales del fémur. Análisis económico del tratamiento hospitalario
 Se estudia el coste del tratamiento hospitalario de las fracturas cervicales e intertrocantéreas de fémur en 218 pacientes de 70 años o más tratados durante 1985 en un servicio universitario especializado. Los costos reales muestran poca diferencia de los precios contractuales establecidos por la administración hospitalaria. Dependen principalmente de la duración de la estancia hospitalaria (función del tipo de tratamiento) y sólo indirectamente del tipo de fractura. La única esperanza de reducir costes es acortar el número de días de estancia de estos pacientes en los servicios universitarios costosos. Por tanto, el médico debe tratar de utilizar métodos de tratamiento que hagan a los pacientes rápidamente independientes, pero la administración debe proporcionar suficientes salas de rehabilitación y domicilios para admitir rápidamente a los pacientes semi-dependientes después de la atención aguda de la fractura y de cualquier patología asociada.

Disease curso en 20 pacientes con diagnóstico precoz de fenilcetonuria e hiperfenilalaninemia
 Se estudiaron prospectivamente 20 pacientes con PKU o hiperfenilalaninemia a edades de 0,1 a 15,6 años (mediana de edad 6,2 años). En todos los niños la afección había sido diagnosticada cuando eran recién nacidos a partir de un test de Guthrie anormal. Para mantener los niveles plasmáticos de fenilalanina entre 0,2-0,5 mM, la restricción dietética de fenilalanina a 20-80 mg/kg diarios (mediana 40 mg/kg) fue necesaria en 14 niños. En niños mayores de 8 años, sin embargo, estos niveles plasmáticos fueron frecuentemente superados. En 6 niños los niveles plasmáticos de fenilalanina fueron mayores que la dieta normal. La altura, el peso y la circunferencia de la cabeza estaban dentro de los límites normales en todos los pacientes en todas las edades. Las determinaciones de CD/IC se realizaron a los 2, 4, 6 y 8 años de edad y revelaron valores entre 90-120 con una mediana de 102 en los 14 pacientes que fueron evaluados. Sólo 1 paciente tuvo niveles de CI entre 75-85 y cursó estudios especiales. Otros nueve pacientes se encontraban en la escuela secundaria que realizaban media o superior. Este estudio confirma que el tratamiento precoz y el seguimiento a largo plazo de los pacientes con PKU presentan buenos resultados. Los problemas no resueltos incluyen la duración del tratamiento dietético y el manejo del embarazo en mujeres con PKU.

L litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) en el tratamiento de cálculos de la vía biliar
 Diez pacientes con cálculos biliares comunes no removibles por medidas endoscópicas después de la esfinterotomía fueron tratados con ondas de choque generadas extracorporalmente. En 9 pacientes se desintegraron cálculos de hasta 30 mm de diámetro. Dos pacientes quedaron libres de fragmentos de cálculos espontáneamente al cabo de un día y en 7 pacientes los fragmentos de cálculos se extrajeron endoscópicamente. No se presentaron complicaciones. El tratamiento con ondas de choque extracorporal representa una alternativa prometedora a la cirugía en los casos en que los cálculos de la vía biliar común no pueden ser extraídos endoscópicamente.

Nuestros resultados con el globo de estómago deprimido por apetito son similares
 La obesidad mórbida sigue siendo un tema controvertido con diversos enfoques terapéuticos. En caso de fracaso del manejo conservador se implanta un balón gástrico o una burbuja. Se han introducido 30 balones en 24 pacientes con una edad media de 43 años (26-68 años) y un peso corporal medio de 115 kg (87-160 kg). El sobrepeso medio fue de 47 kg. Los balones fueron introducidos inmediatamente después de la gastroscopia realizada para identificar posibles contraindicaciones. Excepto en los 3 primeros pacientes, este procedimiento se realizó en el ambulatorio. Se implantaron 25 prótesis mamarias de silicona hasta disponer de un balón especial (Ballobes-Balloon) en los últimos 5 casos. El implante y seguimiento ha sido sin incidencias en todos los casos. Nuestros datos sugieren que una combinación de este enfoque con un manejo dietético estrecho proporciona una reducción más eficiente y rápida del peso que cualquier dieta sola.

El edema pulmonar inducido por hidroclorotiazida con shock
 Presentamos el caso de una mujer de 74 años que desarrolló edema pulmonar y shock poco después de ingerir un comprimido de hidroclorotiazida/amiloride. Los hallazgos clínicos y la evolución de la enfermedad fueron característicos del edema pulmonar inducido por hidroclorotiazida. Se reportan 14 casos similares en la literatura. Se llama la atención sobre este raro pero peligroso efecto secundario de un diurético de uso frecuente.

Escaneando la microscopia de tunelización de las réplicas de conservación congelada de biomembranas
 La alta resolución del microscopio de tunelización de barrido (MST) la convierte en una herramienta potencialmente importante para el estudio de biomateriales. Los materiales biológicos pueden ser imaginados con el STM por un procedimiento en el cual los biomateriales fluidos y no conductivos son sustituidos por las réplicas rígidas y altamente conductivas de la armadura. Los contornos tridimensionales de la fase de maduración de las bicapas de dimiristoilfosfatidilcolina fueron imaginados con resolución sin precedentes con STM comerciales y técnicas estándar de congelación. Los detalles de la amplitud del pulgar, asimetría y configuración inalcable por microscopia electrónica o difracción de rayos X pueden ser observados relativamente fácilmente con el STM.

Estructura tridimensional de la toxina del cólera que penetra en una membrana lipídica
 Los cristales bidimensionales de la toxina del cólera unidos a receptores en una membrana lipídica, dan difracción que se extiende hasta 15 A resolución. La determinación de la estructura tridimensional revela un anillo de cinco subunidades B en la superficie de la membrana, ocupando un tercio de la subunidad A el centro del anillo. La masa restante de la subunidad A parece penetrar en el interior hidrofóbico de la membrana. El clivaje de un enlace disulfuro en la subunidad A, que activa la toxina, provoca un cambio conformacional importante, con la subunidad A que oxida principalmente del anillo B.

La sobreexpresión del receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) elimina las LDL del plasma en ratones transgénicos
 Se inyectó un ADN complementario que codificaba el receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) humano bajo control del promotor de metalotioneína-I en ratones fertilizados y se estableció una cepa de receptores LDL que expresaban altos. Tras la administración de cadmio, estos ratones eliminaron por vía intravenosa la inyección de LDL marcado con 125I de sangre entre ocho y diez veces más rápida que los ratones normales. Las concentraciones plasmáticas de apoproteínas B-100 y E, los dos ligandos para el receptor LDL, disminuyeron más del 90 por ciento después del tratamiento con cadmio, pero la concentración de otra apoproteína no afectó A-I. Por tanto, la sobreexpresión de un receptor endocitos puede reducir drásticamente la concentración ambiente de su ligando in vivo.

Generación de sondas de cDNA dirigidas por secuencia de aminoácidos: clonación de urateoxidasa
 Urateoxidasa (E.C.). 1.7.3.3) cataliza la oxidación del ácido úrico a alantoína en la mayoría de los mamíferos, excepto en humanos y en algunos primates. Se determinó la secuencia aminoterminal de aminoácidos para la oxidasa porcina y se utilizó en un novedoso procedimiento para generar sondas de ADN complementario (ADNc) a esta secuencia de aminoácidos. El procedimiento se basa en la reacción en cadena de la polimerasa y utiliza iniciadores mixtos de oligonucleótidos complementarios a los productos de traducción inversa de una secuencia de aminoácidos. Este procedimiento rápido y sencillo de clonación de cDNA es generalmente aplicable y requiere solamente una secuencia parcial de aminoácidos. Se utilizó una sonda de cDNA desarrollada por este procedimiento para aislar una urato-oxidasa cADN porcina de tamaño completo y demostrar la presencia de secuencias genómicas homólogas en humanos.

Los antagonistas nicotínicos potencian el crecimiento del proceso por las células ganglionares de la retina de ratas en cultivo
 Los receptores colinérgicos funcionales nicotínicos se encuentran en las neuronas de las células ganglionares de la retina de mamíferos en el cultivo. El neurotransmisor acetilcolina (ACh) puede detectarse en el medio de muchos de estos cultivos retinianos, tras la liberación presumible de las células amacrinas positivas a la colilina acetiltransferasa. El efecto postsináptico de la ACh endógena o aplicada sobre las células ganglionares puede ser bloqueado con antagonistas nicotínicos específicos. Aquí se muestra que dentro de las 24 horas de producir tal bloqueo farmacológico, las células ganglionares de la retina comienzan a esparcir o regenerar procesos neuronales. Así, el efecto potenciador del crecimiento de los antagonistas nicotínicos puede deberse a la eliminación de la inhibición al crecimiento por los niveles tónicos de ACh presentes en el medio de cultivo. Como existe una fuga espontánea de ACh en la retina intacta, los efectos de los fármacos colinérgicos nicotínicos sobre el crecimiento del proceso en el cultivo pueden reflejar un mecanismo de control normal para el crecimiento o regeneración celular de la retina.

Los lisados de las glándulas salivales de la arena Lutzomyia longipalpis mejoran la infección por Leishmania 
 La leishmaniasis es una enfermedad parasitaria transmitida por moscas de flebotomina. El papel de la saliva fría de la arena en la transmisión de la enfermedad fue investigado inyectando ratones con parásitos mayores de Leishmania en presencia de glándulas salivales homogenizadas de Lutzomyia longipalpis. Este procedimiento resultó en lesiones cutáneas de Leishmania major que fueron rutinariamente de cinco a diez veces tan grandes y contenían hasta 5000 veces tantas parásitos como controles. Con el inóculo compuesto por bajos números de Leishmania major, se detectaron parásitos en el sitio de inyección solamente cuando el inóculo contenía también material de glándulas salivales. Este efecto potenciador de las glándulas salivales de mosca de arena sobre la leishmaniasis cutánea ocurrió con tan solo el 10 por ciento del contenido de una glándula salival de una mosca. El material obtenido de otros artrópodos de succión sanguínea no pudo mediar el fenómeno.

Modelo neural de coordinación manual adaptativa para posturas únicas
 Se ha desarrollado un modelo de red neuronal que logra la coordinación visomotora adaptativa de un brazo multiarticular, sin docente. El modelo aprende a posicionar un brazo para que alcance un cilindro posicionado arbitrariamente en el espacio. El modelo utiliza una nueva arquitectura neural y un nuevo algoritmo para modificar las resistencias de la conexión neural. Las simulaciones computacionales muestran que el modelo realiza con un error de posición promedio de 4% de la longitud del brazo y con un error de orientación promedio de 4 grados. El modelo está diseñado para ser generalizado para coordinar cualquier número de entradas sensoriales topográficas con miembros de cualquier número de articulaciones.

La difusión difusa de la infección por Clostridium septicum, enfermedad maligna y supresión inmune
 Diecinueve pacientes han sido tratados con gangrena gaseosa y se han demostrado cultivos por Clostridium septicum. La infección ocurrió después del trauma en tres pacientes y ocurrió espontáneamente en 16, incluyendo seis pacientes con peritonitis. Ninguno de los casos ocurrió como infección postoperatoria. Diez de los pacientes presentaron una enfermedad maligna asociada incluyendo carcinoma de colon y recto en seis, enfermedad hematológica maligna en tres y carcinoma de vesícula en uno. De los 6 pacientes restantes, 4 presentaron evidencia de supresión inmune (dos presentaron leucopenia, uno preleucémica y uno postrasplante renal poscesárea), uno tuvo diabetes y uno tuvo peritonitis vesicular por vihículo perforado. Sólo tres de los 19 pacientes estaban de otro modo sanos y la infección ocurrió después del trauma en todos ellos. Cuatro pacientes fueron moribundos al ingreso y fallecieron antes de completar la terapia inicial. En los otros 15 pacientes, el tratamiento consistió en penicilinas y antibióticos de amplio espectro y desbridamiento, así como oxígeno hiperbárico en 13 pacientes. Fallecieron 13 de los 19 pacientes y 8 de cada 10 con enfermedad maligna. Los datos muestran una relación llamativa entre Clostridium septicum y ambas enfermedades malignas y supresión inmune.

