Resonancia magnética y ecocardiograma en la investigación de tumor cardíaco en un bebé
 Se diagnosticó un tumor intracardíaco en un lactante asintomático mediante ecocardiografía y resonancia magnética. La historia natural de esta patología en pacientes sin síntomas de afectación cardiaca es aún desconocida. Sin embargo, el desarrollo de estas modernas técnicas diagnósticas ha facilitado la realización de estudios de seguimiento longitudinal que permitan obtener información útil sobre el pronóstico y las potencialidades de crecimiento de estos tumores.

Aneurisma disecante de aorta descendente derecha con arco aórtico izquierdo
 Varón de 66 años con infarto de miocardio. La radiografía de tórax mostró una gran masa mediastinal. La disección aórtica fue sugerida por antecedentes de traumatismo torácico, pero la masa estaba en un sitio muy atípico. La disección de una aorta descendente derecha posicionada anormalmente se confirmó por tomografía computarizada. El arco aórtico estaba en el lado izquierdo. Esta rara combinación de cardiopatías congénitas y adquiridas llevó a dificultades diagnósticas.

Difusión metastásica del melanoma de B16: evidencia de que las metástasis pueden resultar del mapeo inespecífico de las células tumorales diseminadas
 Las metástasis espontáneas de los trasplantes tumorales de dos clones representativos de melanoma de ratón B16, G3.5 y G3.12, se examinaron experimentalmente para determinar si la diseminación inicial a los pulmones o la diseminación secundaria de las metástasis capilares. En ratones parabiosados, los tumores subcutáneos metastáticos extensamente en huéspedes, pero los huéspedes permanecieron libres de metástasis, excepto después de la rara implicación de la unión parabiótica durante la propagación secundaria. El trasplante intraesplénico de tumores metastásicos al hígado, mientras que los trasplantes intrarrenales metastásicos a los pulmones, reflejando patrones de drenaje venoso. Los implantes subcutáneos de pulmón y riñón neonatal en el flanco opuesto al sitio de inicio del tumor adquirieron metástasis sólo durante la diseminación sistémica secundaria, y no hubo evidencia de selectividad orgánica. Las metástasis de diversos órganos y líneas celulares derivadas, cuando se trasplantaron subcutáneamente, crecieron en tumores que inicialmente metastatizaron exclusivamente a los pulmones. Estos resultados indican que tanto las metástasis iniciales como las secundarias de estos trasplantes de melanoma B16 se producen por atrapamiento inespecífico de las células tumorales en el primer lecho capilar encontrado. Por el contrario, la colonización de órganos después de la inyección intravenosa de células tumorales provino frecuentemente más allá del primer lecho capilar.

Diferencia en el comportamiento motil entre variantes de linfoma con diferentes capacidades invasivas y metastásicas
 Se analizó el comportamiento motil de dos variantes tumorales de la línea linfosarcoma murina BW 5147, con diferentes capacidades metastásicas. Cuando se coloca en la parte superior de una capa monocelular confluente de células fibroblásticas, las células no metastáticas del linfoma no realizaron ninguna translocación apreciable o modificación de la forma, mientras que las células metastásicas mostraron una intensa posición pseudopodal. Ambos aspectos de la motilidad celular fueron abordados a través de ensayos cuantitativos, demostrando una diferencia altamente significativa entre las dos líneas variantes. Además, las células metastásicas penetraron por debajo de la monocapa fibroblástica, mientras que las células no metastásicos no fueron capaces de invadir. Sugerimos que la diferencia en el comportamiento motil se basa en las diferentes potencias invasivas de las variantes. Dado que los ensayos de invasión de monocapas in vitro simulan la extravasación de células hemáticas, se especula que en este sistema de modelos en particular, la motilidad celular es la propiedad discriminante del tumor que determina si se disemina.

La influencia del Fluosol-DA en la aparición de metástasis pulmonares en el carcinoma de pulmón de Lewis y el melanoma de B16
 El desarrollo de metástasis pulmonares de tumores implantados por vía subcutánea o el desarrollo de nódulos pulmonares de células tumorales inyectadas por vía intravenosa son sistemas de modelos para la formación de metástasis. Los animales con tumores de pulmón subcutáneo Lewis (50-100 mm3) fueron tratados con una sola dosis de Fluosol-DA seguida de 1 h de respiración con carbogeno o mantenimiento en aire. Sus pulmones fueron examinados para metástasis 25 o 40 días después del implante de células tumorales. El tratamiento con Fluosol-DA y carbogenoterapia o respiración aérea redujo casi 4 veces el número de metástasis pulmonares observadas. La adición de Fluosol-DA con aire o carbogenismo para el tratamiento de la extremidad portadora de tumor con 20 Gy redujo en 2 veces el número de metástasis pulmonares en comparación con el tratamiento sólo con radiación. Si se administró Fluosol-DA inmediatamente antes o hasta 3 días antes de un desafío intravenoso con células tumorales pulmonares de Lewis, hubo una reducción de 2 a 3 veces en el número de nódulos pulmonares formados. El fluosol-DA administrado inmediatamente antes o hasta 4 días antes de las células de melanoma B16 provocó una reducción de 2 a 3 veces en el número de nódulos pulmonares observados. Se utilizó el ensayo de adhesión monocapa de células endoteliales vasculares para probar los efectos de la exposición previa a Fluosol-DA sobre la unión de células de melanoma B16 radiomarcadas in vitro. Hubo una tendencia al aumento en el apego de las células B16 a la monocapa endotelial con exposición previa al aumento de las concentraciones de Fluosol-DA; sin embargo, esta diferencia no alcanzó significación estadística.

La osmolaridad de las películas y la enfermedad de la superficie ocular en dos modelos de conejo para la queratoconjuntivitis seca
 Presentamos la historia natural de queratoconjuntivitis seca (QCS) en dos modelos de conejo. El primero (modelo KCS completo) se creó cerrando el conducto excretor de la glándula lagrimal y eliminando la membrana nictitante y la glándula dura. Se creó el segundo (sólo conducto lagrimal [LGDO]-KCS modelo) cerrando el conducto excretor de la glándula lagrimal. Aunque la osmolaridad de la película lagrimal fue anormalmente alta en ambos modelos, fue mayor en el modelo KCS completo. La disminución de la densidad de células caliciformes epiteliales corneales y conjuntivales y las anomalías morfológicas de la conjuntiva correlacionaron con el aumento de la osmolaridad y duración de la enfermedad.

Lesiones epiteliales corneales del HSV-1 recurrentes inducidas por iontoforesis de timolol en conejos con infección latente
 El virus herpes simple tipo 1 (VHS-1) y las lesiones epiteliales corneales recurrentes fueron evaluadas después de la iontoforesis ocular del 0,01% timolol a 0,8 mAmp durante 8 min durante 3 días consecutivos en 17 conejos infectados por VHS. La recolección de película lagrimal ocular para la detección del VHS-1 y la evaluación biomicroscópica de la lámpara de hendidura para lesiones epiteliales del VHS-1 se inició el día 4 después de los primeros 7 días consecutivos. La película lagrimal se recogió en una torunda de dacron con el cuidado de evitar frotis en el epitelio corneal. Las lesiones observadas en el VHS-1 se caracterizaron por lesiones en punta profunda, lesiones dendríticas y defectos epiteliales geográficos. La proporción de días totales de ojos con lesiones epiteliales del VHS-1 al total de días de observación fue 113/235 (48%). Hubo 46 lesiones puntiformes, 27 dendríticas y 40 defectos epiteliales geográficos. La proporción de frotis positivos a torundas totales fue 77/235 (33%). De los 113 días de lesión positivos, 65 (58%) se asociaron a un frotis positivo. De los 77 frotis positivos, 65 (84%) se asociaron a una lesión epitelial. De los 122 días negativos de lesión, 110 (90%) se asociaron a una torunda negativa. De los 158 frotis negativos, 110 (70%) se asociaron a lesiones no epiteliales. Mediante el análisis de chi-cuadrado, hubo una asociación significativa entre las lesiones de HSV-1 y HSV-1 (p < 0,001). Estos resultados demuestran que la iontoforesis ocular de timolol induce lesiones epiteliales corneales recurrentes del HSV-1 en conejos infectados latentemente con la cepa McKraw.

Desarrollo de un material biopolimérico queratoprotésico. Evaluación in vitro e in vivo
 Con base en los resultados de experimentos in vitro e in vivo, se determinó que el material óptimo para la porción transparente central de una queratoprótesis perforante es un copolímero de alcohol polivinílico hidrogel. El material apoya el mantenimiento y crecimiento in vitro del epitelio corneal, como demuestran las duplicaciones poblacionales y la microscopia electrónica de transmisión. Los discos preseleccionados con células epiteliales se cultivaron in vitro y se trasplantaron en córneas de conejo. La proliferación in vivo de estas células se demostró usando 3H-timidina. Otros experimentos mostraron que las células presedidas no sólo migraban del disco central sobre el riñón periférico de la córnea del hospedador sino también que las células epiteliales periféricas migraban sobre la superficie anterior del disco. Los experimentos descritos en este trabajo demuestran que las células epiteliales corneales preseadd3das en discos hidrogelados y trasplantadas en córneas de conejo permanecen adherentes y son capaces de proliferar.

Evidencias contra el papel de la rhodopsin en la unión del segmento externo a las células RPE
 Se estudió el posible papel de la rhodopsin en la unión y fagocitosis de los segmentos externos de varilla (ERO) por cultivo de células epiteliales pigmentarias de la retina bovina (EPR) mediante microscopia electrónica cuantitativa. En los estudios de inhibición se encontró un péptido N-terminal rhodopsin purificado 2-39, un análogo sintético del péptido 1-16 de rhodopsin e inhibe las células discales purificadas. Sin embargo, un exceso de dos veces de ERO intacto no marcado inhibió la unión de ERO marcado con 125I a las células RPE en más del 40%. En otra serie de experimentos, la rhodopsin en la superficie de las ERO fijas fue marcada densamente con partículas de ADN de oro conjugados con un anticuerpo monoclonal específico N-terminal (rho 4D2). Como se visualiza tanto con la microscopia electrónica de transmisión como con el uso de electrones de segundo y posterior captura, estos ERO marcados con anticuerpos fueron realmente fagocitados por RPE. Estos resultados aportan evidencia convincente de que la rhodopsin en la membrana plasmática de las ROS no funciona como el ligando para el reconocimiento de las células RPE.

Las propiedades de selección de plasmas inducidos por láser en medios oculares irradiados por pulsos únicos de Nd:YAG de diferentes duraciones
 La segregación de pulsos láser por plasmas generados en medios oculares ha sido experimentalmente investigada mediante pulsos láser Nd:YAG únicos de diferentes duraciones, que van desde varias soluciones de nanosegundos (ns) extraídas. En el respectivo umbral se encuentran exposiciones radiantes para la ruptura en solución salina (259 mJ/cm2 para 7 ns, 20,5 mJ/cm2 para 220 ps y 4,7 mJ/cm2 para 30 ps. Además, la disminución de la transmisión con el aumento de la exposición radiante es más rápida en el caso de picosegundo que en el caso de nanosecond. Estos resultados muestran que la irradiación directa de la retina está, en cierta medida, presente especialmente cerca del umbral. En el caso de los pulsos de picosegunda, una comparación con los resultados publicados indica que es probable que el escalofrío entre los pulsos posteriores en un tren ocurra sólo en una medida muy limitada.

Los campos visuales de los lactantes se evaluaron con una nueva técnica perimétrica
 El campo visual de los bebés normales se evaluó mediante un perímetro con estímulos LED y un procedimiento de observación de elección forzada. La fijación central fue elicitada por cuatro LED centrales, pulsando y mantenida con la ayuda de estímulos auditivos. La extensión de campo fue derivada de los juicios de elección forzados y de cuatro alternativas de un adulto que observó los movimientos oculares del bebé a LEDs iluminados periféricamente. El campo visual binocular de los lactantes de 6-7 meses fue similar al de los adultos ensayados con el mismo aparato. El área del campo binocular de los lactantes fue de 93% con relación al de los adultos. Sin embargo, los campos monoculares de los lactantes fueron menores que los de los adultos, con promedio de 74% del área monocular de campo de los adultos. Esto puede deberse al efecto distractor sobre el comportamiento infantil del parche adhesivo usado para las pruebas monoculares. Los campos visuales de un paciente joven con hidrocefalia ilustran la potencial utilidad clínica de esta nueva técnica perimétrica para lactantes en riesgo de defectos de campo.

Diferencias en la adaptación de la acomodación tónica al estado refractivo
 Recientemente se ha demostrado que las variaciones intersujetos en los niveles de acomodación tónica (foco oscuro) están relacionadas con el estado refractivo corregido (McBrien y Millodot, 1987). El objetivo del presente estudio fue investigar el efecto de las tareas visuales mantenidas sobre el nivel tónico de acomodación en diferentes grupos refractivos. Once hiperopes, 16 emetropes, diez miopías de inicio precoz y diez miopías de inicio tardío tuvieron su acomodación tónica medida con el optómetro objetivo infrarrojo mantenido Canon Autoref 15 min. El nivel de acomodación tónica post-tardía fue monitorizado durante 15 min para evaluar la tasa de caries de cualquier cambio observado en la acomodación tónica inducida por tareas. Los sujetos repitieron el procedimiento experimental para cuatro localizaciones de tarea (6 m, posición tónica pretarea, 37 cm y 20 cm). Las miopías de inicio tardío mostraron cambios positivos (miópicos) significativos en su nivel tónico de acomodación en ambas distancias de visualización cercanas, lo que no mostró evidencia de caries durante el período de seguimiento de 15 minutos. Sin embargo, los hiperosomas se sometieron a disminuciones transitorias "contraadaptativas" en su nivel tónico de acomodación tras visión cercana sostenida. Los emetropes y las miopías de inicio precoz mostraron poco cambio en los niveles tónicos en las dos distancias próximas. También se obtuvieron diferencias entre los grupos en las distancias tónica y de visión lejana. Los cambios post-tarea en la acomodación tónica solo mostraron una débil correlación negativa con los niveles de acomodación tónica pretarea en cada distancia de tarea. Se propone que las diferencias observadas en la adaptación de la acomodación tónica entre los grupos refractivos pueden estar relacionadas con variaciones en la inervación autonómica del músculo ciliar.

El efecto de los escotomas simulados en la búsqueda visual en sujetos normales
 Se estabilizó un escotoma simulado en la fóvea de 23 sujetos humanos normales mientras buscaban metas de agudeza en matrices de no-targets. El tiempo de búsqueda se duplicó con un escotoma arca de 20 min y la duración de la fijación ocular aumentó en cerca de un 15% en comparación con las condiciones de control del no estoma. La dificultad de búsqueda se clasificó ajustando el tamaño objetivo de la agudeza, la densidad de los elementos de búsqueda y el contraste. El tiempo de búsqueda y la duración de la fijación de los ojos generalmente aumentaron con dificultad en las condiciones no estomatológicas. Los resultados se discuten en términos de pérdida sensorial y disrupción motora por el escotoma simulado. El método del escotoma simulado puede ser útil en el estudio de adaptación a la pérdida de campo visual en poblaciones de pacientes donde se puede controlar el tamaño, la posición y la gravedad del escotoma.

Evaluación de pobre rendimiento y asimetría en la prueba de Farnsworth-Munsell 100-hue
 Se introduce un método estadístico para el análisis de errores en la prueba de Farnsworth-Munsell 100-hue. La extensión de la asimetría de los errores es resumida por dos índices, I1 e I2, derivados del análisis de Fourier de los puntajes de error para los caps individuales. El segundo índice, I2, describe el eje color (bipolar); el primer índice, I1, describe la asimetría de desempeño (monopolar). El presente análisis difiere de enfoques anteriores basados en el análisis de Fourier de los errores de dos maneras: (1) se introduce un procedimiento que corrige los índices I1 e I2 para los sesgos que resultan de la segmentación de las estadísticas individuales de los errores de Montepide.

Los lípidos del chalazia
 El contenido de tejido de chalazia tomado de cinco individuos fue extraído para lípidos y analizado por TLC y GLC. Los lípidos encontrados fueron ésteres de esterol 9%, ésteres de cera 0%, triglicéridos de triacilgliceroles 4%, colesterol libre 11%, ácidos grasos libres 2%, material no identificado apolar 3%, ceramidas 3%. El CLL de los ésteres de esteroles dio picos correspondientes a los ésteres normales de ácidos grasos C14, C16, C18 y C20 del colesterol. Los ácidos grasos libres también fueron de tipo normal. Así, los lípidos del contenido de chalazia muestran poca similitud con los lípidos de la glándula meibomio. Este último tiene un gran componente de ésteres de esterol y ésteres de cera. Además, los ácidos grasos de todos los lípidos del ester de las glándulas meibomios tienen cantidades significativas de iso y anteisobranquilación en contraste con los lípidos del chalazia. Los lípidos de Chalazia se asemejan más a los lípidos de las membranas de las células fagocíticas con un gran contenido de colesterol.

Efecto de los fármacos colinérgicos en la vía de salida después de la ganglionectomía ciliar
 En monos cynomolgus, la planta de salida total de reposo se modificó 1 y 6 o más meses después de la ganglionectomía ciliar (CG) o de la neurectomía ciliar posgangliónica (PCN). La presión intraocular (PIO) disminuyó en el ojo denervado 1 semana y 1 mes después de la cirugía, pero volvió a la normalidad después de 6 o más meses. Aunque las instalaciones basales fueron comparables en el GC/PCN y en los ojos de control de los compañeros 6 o más meses después de la cirugía, incluso las dosis máximas intracamerales de pilocarpina no aumentaron la salida en ojos previamente denervados. Sin embargo, tanto los ojos previamente denervados como los de tipo control mostraron un gran aumento de la facilidad para dosis intracamerales máximas y mayores que las dosis máximas de eserina.

Rod ERG diurna en algunos pacientes con retinosis pigmentaria dominante
 Cinco pacientes con retinosis pigmentaria dominante que ingresaron monocularmente a una luz de 14 hr. El ciclo oscuro de 10 hr mostró un ritmo diurno anormal en el electrorretinograma de la barra del ojo penetrado. Esos pacientes como grupo presentaron reducciones mayores a lo normal en la sensibilidad de la onda b 1,5 hr y 8 hr después del inicio de la luz con relación a otros momentos del día. Los hallazgos plantean la posibilidad de que estos pacientes tengan una anormalidad en la función del fotorreceptor de barras asociada al proceso de renovación del segmento externo.

La edad del donante influye en el éxito de los injertos de retina en la retina adulta
 La retina de rata puede ser injertada con éxito en un período prolongado que se extiende hasta las 2 primeras semanas de vida postnatal. Los injertos posnatales realizados 1-2 días (PN 1-2) después del nacimiento no muestran diferencias significativas en su capacidad para formar injertos exitosos. Sin embargo, el éxito del injerto empieza a disminuir gradualmente a partir de la NP 2-4 y alcanza un punto bajo de organización y supervivencia por NP 14. La NP 21 se degenera rápidamente entre 1 y 2 días después del trasplante. Aunque el tejido retiniano posnatal temprano puede ser injertado con éxito, las retinas embrionarias E15 hacen mejores injertos por su capacidad para formar láminas coherentes e integrarse con tejido hospedador en un paradigma de lesión fresca.

RMN del músculo esquelético. Diferencias en los parámetros de relajación relacionados con los espacios de fluido extracelular/intracelular
 Se estudiaron las relaciones entre los tiempos de relajación T1 y T2, el contenido de agua tisular y el espacio extracelular de dos tipos de grupos musculares esqueléticos en conejos y ratas mediante espectroscopia de protones de RMN (10 MHz). Aunque no hubo diferencia significativa en el contenido total de agua entre los músculos ricos en el tipo I (74,5 +/- 0,8%; soleo) o tipo II (75,0 +/- 0,7 %; relajación gastrocnemio) 39,521 +/- T respectivamente. Los tiempos más largos de relajación del músculo sóleo en comparación con el músculo gastrocnemio se relacionaron con un mayor espacio extracelular de fluido medido por sulfato (35S) 34,5%; p < 0,01). Por esta razón, parece probable que cambios selectivos en estos espacios sean detectables por imágenes de protones NMR.

Dinámica funcional de la articulación de la rodilla por ultrafast, cine-CT
 Se utilizó un escáner cine-TC ultrafast para demostrar la movilidad diferencial de los cóndilos femorales lateral y medial en sus respectivas mesetas tibiales en rodillas de cadáver y para mostrar el tipo de movimiento cinemático. Las técnicas de imagen actuales no pueden lograrlo porque no realizan estudios cuantitativos, tomográficos y dinámicos combinados. En ese sentido, este informe preliminar presenta los datos de la cine-TC de 12 rodillas de cadáveres adultos normales intactos. Se obtuvieron escáneres a una tasa de 14 ó 17 por segundo a exposiciones de 50 ó 100 ms a través de los planos sagitales medio de los cóndilos medial y lateral y la incisión intercondílea. Las cine-TC se expusieron en una TRC y se analizaron como películas de bucle cerrado y como imágenes aisladas. Cada cóndilo femoral de cadáver demostró un movimiento combinado de rodadura y deslizamiento diferente. Los resultados preliminares de la rodilla de cadáver sugieren que el cóndilo femoral lateral se movía 2,3 veces más en la meseta tibial que su contraparte medial. El porcentaje de rodamiento para el cóndilo lateral fue del 43-49%; el porcentaje de deslizamiento fue del 51-57%, con una relación de rodamiento a deslizamiento de 1:1,2. El porcentaje de rodamiento para el cóndilo medial fue del 16-26%; el porcentaje de deslizamiento del 74%-84% con una relación de rodamiento para inclinación de 1:3.8. Los cóndilos femorales, la tibia y los ligamentos cruzados actuaron como un nexo cruzado de cuatro barras de acuerdo con la teoría cinemática. La aplicabilidad de la rodilla de cadáveres resulta en la dinámica y diagnóstico del paciente no puede ser determinada a partir de este estudio y espera nuevas investigaciones sobre la rodilla in vivo. Sin embargo, la ultrafast cine-TC demostró el movimiento complejo de la rodilla en la articulación de la rodilla del cadáver.

Evaluación del método de deshidratación-rehidratación para la producción de liposomas con contraste
 Se midieron las cantidades de tres tipos de medio de contraste radiográfico (MCR) que podrían entrar en liposomas preparados por la técnica de vesícula de deshidratación-rehidratación (VD). Para hacer DRVs, se hace inicialmente con agua, pequeñas vesículas unilamelares, agrega medios de contraste y liofiliza la mezcla. Después de la rehidratación, los DRVs se reforman, entrando pasivamente en el RCP. El diatrizoato, el iohexol y el iotrolan resultaron ser atrapables en cantidades similares (el diatrizoato fue mejor), pero todas estas cantidades fueron menores que otras moléculas de carboxifluoruro (0,05). El atrapamiento fue directamente proporcional a la concentración de lípidos (r = 0,76; p < 0,002) e inversamente relacionado con la concentración de yodo (r = 0,86; p < 0,002). En condiciones ideales con lípidos neutros, se atrapó 19,45 +/- 9,9% de diatrizoato, correspondiendo a 1,05 +/- 0,50 g I por g de lípidos. Estos valores están próximos a los alcanzables para las vesículas unilamelares grandes. El uso de un dispositivo de mezclado automatizado (el Microfluidizer) en lugar de la sonicación, facilitó la producción de grandes lotes de liposomas y mejoró el atrapamiento (P < 0,05). La tomografía computarizada (TC) de ratas mostró un aumento de 30 y 218 U de hígado y bazo, respectivamente, por g I/kg de DRV inyectados. Estos estudios mostraron que este método (posiblemente aumentado por el Microfluidizer) permite la producción eficiente de liposomas portadores de contraste.

Iohexol inhibe la adenilatociclasa
 Estudios previos demostraron que la administración intravenosa de contraste iónico radiográfico, diatrizoato y el agente noniónico, el iohexol, causa una disminución en la tasa de producción de líquido cefalorraquídeo (LCR). La evidencia sugiere que la actividad de la adenilato adrenérgico-mediada (AC) controla la producción de LCR. Se encontró que el diatrizoato inhibe la actividad de la AC. Los autores ahora reportan que el iohexol inhibe la actividad de esta enzima. La actividad de la adenilatociclasa se midió en fracciones de membrana del plexo coroideo bovino en presencia de diversas concentraciones de iohexol. Se observó una inhibición dependiente de la concentración de la actividad de AC basal y estimulada por el agente de contraste. La concentración de iohexol que produjo una inhibición del 50% fue de 2,3 mM. Esto es similar a la concentración de diatrizoato que produjo una inhibición enzimática equivalente. Estos resultados apoyan la contención de que un mecanismo de acción de los medios de contraste en la reducción de la producción de LCR implica inhibición de la actividad de AC.

Resonancia magnética del intestino isquémico en el modelo de conejo
 La enfermedad intestinal isquémica aguda mesentérica es un trastorno frecuente pero complejo, con altas tasas de morbilidad y mortalidad, causada predominantemente por un retraso en el diagnóstico. Examinamos el papel de la resonancia magnética (RM) en la detección precoz de la isquemia del intestino delgado utilizando el modelo de conejo. La ligadura quirúrgica del suministro vascular arterial adecuado al íleon de 10 conejos produjo el compromiso isquémico. Los animales fueron imaginados en diferentes intervalos de tiempo después de la oclusión arterial. Se obtuvieron imágenes multicorte, T1 y T2 en los planos axial y coronal. Los hallazgos anormales del segmento de intestino desarterializado fueron visualizados hasta 45 minutos después de la oclusión vascular. Los hallazgos consistieron en: (1) engrosamiento de la pared intestinal, (2) aumento de dos a tres veces en la intensidad de la señal del intestino en imágenes ponderadas en T2, y (3) isointensidad o leve aumento de la intensidad de la señal en T1. La RM parece ser una técnica sensible y no invasiva para la detección precoz de isquemia intestinal en el modelo animal de conejo.

Causas de dificultad financiera en los hospitales católicos
 Se realizó un estudio para ver qué atributos contribuyen más para el sufrimiento financiero en los hospitales católicos. La población total de Estados Unidos en 1982. Se examinaron los hospitales católicos. El motivo de distrés financiero se encontró más relacionado con los atributos de gestión que con las variables financieras.

Gestores de salud de la mujer: actualización económica
 En 1980, se realizó una encuesta a las mujeres gestoras de salud que documentaron su estatus profesional en ese momento. Este artículo reporta los resultados de una encuesta de seguimiento realizada cinco años después, demostrando ganancias salariales y responsabilidades.

Radioterapia en el tratamiento de los disgerminomas ováricos
 Entre 1969 y 1983 se trataron un total de 14 pacientes con disgerminoma ovárico en el Instituto de Oncología y Radioterapia, el Prince of Wales Hospital, Randwick. Se revisaron las historias clínicas de estos pacientes para presentar síntomas, tratamiento administrado y supervivencia después del tratamiento. Se excluyen del análisis las pacientes con tumores mixtos de células germinales ováricas (disgerminoma y teratoma). Los datos incluyen tres pacientes remitidos con tumor recurrente o residual tras cirugía primaria. Diez pacientes permanecen vivos (72%). Los cuatro pacientes fallecidos presentaron tumor intraabdominal recurrente, con o sin metástasis a distancia en el momento de la muerte. La mediana de duración del seguimiento de los pacientes vivos fue de 54 meses. La supervivencia de los fallecidos osciló entre 8 y 168 meses después del tratamiento. Se discute el lugar de la radioterapia en el tratamiento.

Radioterapia adyuvante con estroncio-90 en el tratamiento del carcinoma epidermoide conjuntival
 El carcinoma de células escamosas de la conjuntiva ocular es una neoplasia relativamente rara que es atendida por una alta tasa de recurrencia local tras escisión quirúrgica simple. Hasta la fecha, el manejo del cáncer de células escamosas conjuntivales ha sido controvertido. Desde 1950 hasta 1985 146 pacientes consecutivos con cáncer de células escamosas conjuntivales superficiales fueron tratados en el Instituto Radial de Queensland. Todos los pacientes fueron tratados mediante escisión quirúrgica simple de la lesión conjuntival visible seguida de radioterapia adyuvante. De 140 pacientes con cáncer de células escamosas confirmado histológicamente, 123 fueron tratados con fuente de estroncio-90, 10 con radón "ring" y 7 con radioterapia superficial. La política estándar desde 1960 ha sido la administración de una dosis incidente de 30 Gy en una sola fracción dentro de las primeras 48 horas postoperatorias al lecho quirúrgico utilizando una fuente de estroncio-90 en un aplicador de ojo. Este reporte se centrará en los 123 pacientes que fueron tratados con una fuente de estroncio-90, de los cuales 107 recibieron 30 Gy, 14 recibieron 40 Gy (pre 1960) y un paciente cada uno recibió 20 y 25 dosis. De 131 pacientes evaluables, solo 3 desarrollaron recidiva local. Las 3 recurrencias locales se desarrollaron en hombres ancianos que habían presentado tumores primarios superficiales extensos. Dos de las tres recurrencias ocurrieron en los dos pacientes tratados con dosis inferiores a 30 Gy. Tanto las complicaciones tempranas como tardías tras la cirugía ablativa y el tratamiento con estroncio-90 fueron muy poco frecuentes. Tres pacientes desarrollaron telangiectasia conjuntival insight, 2 desarrollaron úlcera escleral persistente y 2 desarrollaron cataratas clínicamente significativas. Este grado insignificante de efectos secundarios relacionados con el tratamiento contrasta con la experiencia de 10 pacientes tratados previamente con anillo de radón, 8 de los cuales desarrollaron complicaciones graves, aunque ninguno desarrolló recurrencia local. Sobre la base de nuestras excelentes tasas de control local con mínima morbilidad seguiríamos defendiendo el uso de la escisión quirúrgica simple seguida de la radiación de 30 Gy beta de una fuente de estroncio-90 como tratamiento definitivo del cáncer de células escamosas superficiales.

El efecto del tamaño de la fracción en el control del cáncer glótico temprano
 Se realizó un análisis retrospectivo de 600 pacientes tratados por neoplasia de cabeza y cuello en el Centro Médico Cooperador. Los pacientes intervenidos quirúrgicamente (excluyendo biopsia) fueron retirados de esta revisión. Cincuenta y ocho pacientes con cáncer de laringe en estadio I fueron identificados y constituyen la base de este reporte. Se analizaron diversos parámetros para evaluar su impacto en el control local. Estos incluyen edad, sexo, hemoglobina sérica, volumen tumoral, diferenciación, tamaño de campo, dosis total, tiempo total de tratamiento y tamaño de la fracción. El control local global fue del 87% con una mediana de seguimiento de 63 meses. El único factor que influyó en el control local fue el tamaño de la fracción. De los 28 pacientes tratados con 180 fracciones cGy, siete (25%) presentaron una recidiva local en 3 años. Veintiocho pacientes tratados con 200 cGy o fracciones mayores no han tenido fallas hasta la fecha. La diferencia en la tasa de control al comparar los dos esquemas de tratamiento fue significativa (p < 0,01). La dosis media en el grupo control de 180 cGy fue de 6660 cGy (rango, 6300-7020 cGy). En los pacientes que fracasaron en el grupo de 180 cGy la dosis mediana fue de 6660 cGy (rango, 6480-6840 cGy). Los pacientes que recibieron 200 fracciones de cGy o mayores tuvieron una dosis mediana de 6600 cGy (rango, 6000-6950 cGy) y una dosis media de 6507 cGy. El NSD medio en el grupo de 180 cGy fallido fue de 1787 RET (rango, 1735-1843 RET). Los pacientes controlados y que recibieron 180 fracciones cGy tuvieron una mediana de NSD de 1796 RET (rango, 1743-1868). El NSD medio en el grupo de 200 kGy fue de 1.847 RET. La mediana de TDF en el grupo 180 cGy de pacientes controlados fue de 102. Los que fallaron también tenían un TDF de 102 (rango, 101-105). Los pacientes que recibieron 200 fracciones de cGy o mayor presentaron una mediana de TDF de 109. A partir de estos datos parece que el tamaño de la fracción es un factor altamente significativo en nuestra capacidad para controlar el cáncer glótico de laringe.

Carcinoma nasofaríngeo: resultado del tratamiento con cis-diamminedicloroplatino II, 5-fluorouracilo y radioterapia
 Se administró TC combinada (CDDP + 5FU) y RT a 28 pacientes con NPC durante julio 1982-mayo 1985. Dos, 1, 4 y 21 estaban en estadios I-IV (AJC), respectivamente. Ninguno presentó metástasis a distancia. Cuatro no completaron el tratamiento planificado y uno de cada uno tuvo más o menos cursos de TC que los previstos. La mediana de duración del seguimiento de los pacientes supervivientes fue de 29 meses (19-52,x 31,1). La respuesta objetiva (RC + RP) en la lesión primaria fue de 27/28 (96,4%), mientras que la RC fue de 23/28 (82%). La RC + RP y la RC de los ganglios regionales fueron 21/22 (95,5%) y 18/22 (82%) respectivamente. El nodo remanente en los 2 pacientes que no murieron prematuramente fue patológico negativo. Por tanto, la respuesta en el sitio N debe ser del 100% CR. Sólo los pacientes con lesiones T3 (1/5) y T4 (3/13) presentaron enfermedad residual en el sitio T después del tratamiento inicial. El tratamiento con Salvage fue capaz de inducir RC en todos los pacientes con PR asintomáticos. Hubo 4 recaídas, 2 en T y 1 en T+N y T+M. Todas las M se presentaron en pacientes con adenopatías cervicales gruesas y/o bajas. Fallecieron 5 pacientes, uno de una enfermedad no relacionada y uno de cada una de las enfermedades T, M, T + N y T + M. Los 23 pacientes restantes seguían vivos y todos excepto 3 estaban libres de enfermedad. Los efectos secundarios, principalmente de la RT, fueron clínicamente aceptables. Uno presentó mielitis cervical transitoria. La mielosupresión fue leve y de corta duración. La actividad de la TC se observó tanto en los sitios T como en los N después de la TC basal. En comparación con nuestra experiencia previa en el uso de RT sola, el resultado de este estudio sugiere un papel positivo de la TC en esta enfermedad. Sin embargo, futuros estudios prospectivos aleatorizados son necesarios para definir mejor su papel.

El uso de irradiación postoperatoria para la prevención de la formación ósea heterotópica después de la artroplastia total de cadera
 La formación de hueso heterotópico (BTH) tras reemplazo total de cadera puede anquilar parcial o totalmente el espacio articular, causando dolor y/o limitar el rango de movimiento. Los pacientes con alto riesgo de formación de HTA en el postoperatorio incluyen aquellos con formación previa de HTA, osteoartritis heterotópica y espondilitis reumatoide activa. Los pacientes de estos grupos de alto riesgo tienen una incidencia de 63-69% de formación de HTB postoperatoria, generalmente vista radiográficamente durante 2 meses después de la cirugía. Desde 1980-1986 se irradiaron 29 caderas en 28 pacientes consecutivos tratados en el postoperatorio del Centro de Ciencias de la Salud UCLA. La indicación de irradiación fue documentada formación de HTB anteriormente en 26 de las 27 caderas presentadas a continuación. De 1980-1982 pacientes recibieron 20 Gy en 2 fracciones de Gy; de 1982-1986 la dosis se redujo a 10 Gy en 2 fracciones de Gy. Veintisiete caderas de 26 pacientes completaron el tratamiento y estuvieron disponibles para su evaluación, con un seguimiento mínimo de 2 meses y una mediana de 12 meses. Tres de las 27 caderas desarrollaron HTB significativa (Brooker grado III o IV) en el postoperatorio, mientras que 5 de las 27 caderas desarrollaron HTB menor no sintomática (Brooker grado I). Cuando la irradiación se inició en el postoperatorio 4, 0 de 17 caderas formaron HTA significativa. Si la irradiación se inició después del día postoperatorio 4, 3 de cada 10 caderas formaron HTB significativa (Brooker grado III o IV). Estas 3 caderas recibieron dosis de 10 Gy en una cadera y 20 Gy en las otras 2 caderas. No hubo diferencias en la incidencia o gravedad de los efectos secundarios en los grupos de 10 Gy vs. 20 Gy de tratamiento. Dieciocho caderas recibieron 10 Gy, 8 caderas 20 Gy y 1 cadera 12 Gy. En conclusión, 10 Gy en 5 fracciones parece tan eficaz como 20 Gy en 10 fracciones para prevenir la formación postoperatoria de HTB. Para obtener resultados óptimos, el tratamiento debe comenzar lo antes posible antes del día postoperatorio 4.

Linfangiografía mamaria interna tridimensional: implicaciones para la planificación del tratamiento radioterápico del carcinoma de mama
 La cirugía conservadora combinada con radioterapia para el tratamiento del carcinoma de mama precoz ha demostrado conseguir tanto un alto índice de control local del tumor como unos buenos resultados cosméticos con un mínimo de complicaciones. Si los ganglios linfáticos mamarias internos (NMI) deben incluirse en el volumen de tratamiento es un tema de considerable controversia. La linfogammagrafía interna de ganglios linfáticos radionúclidos (IMN-LS) puede localizar estos ganglios en tres dimensiones. Analizamos los resultados del IMN-LS en 167 pacientes imaginados en el Instituto de Cáncer de Dana-Farber y tratados en el Centro Común de Radioterapia entre 1977 y 1980. La localización de los NMI fue variable de paciente a paciente. Al menos un NMI no se incluyó dentro de los campos tangenciales arbitrariamente dispuestos a tener un punto de entrada medial 3,0 cm a lo largo de la línea media en el 17% de los pacientes evaluables. Sin embargo, el 48% y el 66% de los pacientes tenían NMI que podían ser tratados adecuadamente con campos posicionados solamente 1,0 cm o 2,0 cm a través de la línea media, respectivamente. Llegamos a la conclusión de que cuando el tratamiento de los NMI está justificado, el IMN-LS no sólo garantiza su cobertura completa en la mayoría de los pacientes, sino que también puede ayudar a reducir la cantidad de corazón y pulmón irradiado.

Radioterapia del rabdomiosarcoma R1H de la rata: la influencia del número de fracciones en la respuesta tumoral y cutánea
 Se estudió la influencia del número de fracciones en la respuesta tumoral y cutánea a la irradiación fraccionada. Los rabdomiosarcomas R1H de la rata (tiempo de duplicación de volumen 3 días) fueron irradiados con 6, 18, 30 o 42 fracciones en 6 semanas. Fueron aplicadas dosis totales de 45, 60 o 75 Gy en cada esquema de fraccionamiento, o sea, la dosis por fracción varió de 1,07 a 12,5 Gy. La respuesta tumoral se evaluó mediante la probabilidad de control tumoral y el retraso del crecimiento neto tumoral. Se observó una reducción clara del daño cutáneo con el aumento del número de fracciones, mientras que la respuesta tumoral fue igual si la dosis se administró en 6, 18, 30 o 42 fracciones. Así, los regímenes de fraccionamiento fueron más eficaces de lo esperado a partir de cálculos basados en curvas de supervivencia in situ de dosis únicas. Ese resultado puede ser explicado por asumir que las células tumorales clonogénicas se vuelven menos hipóxicas con el aumento del número de fracciones. Dado que el daño tisular normal disminuye al aumentar el número de fracciones, la ganancia terapéutica puede mejorarse aplicando un mayor número de fracciones.

Distribución de dosis de viga neutrona y análisis cromosómico
 El análisis cromosómico con linfocitos periféricos es un indicador sensible y fiable del efecto biológico de la radiación a dosis bajas de radiación. En el presente estudio, utilizando este análisis de aberración cromosómica, se buscó investigar la distribución de la dosis de radiación dentro y alrededor del campo de radiación de una viga neutrona de 6 MeV. La inducción eficiente de dicéntricos y anillos en la irradiación de neutrones en comparación con los de rayos gamma o X, especialmente en un rango de dosis más bajo, resulta en un componente lineal dominante en la formación lineal cuadrática de una respuesta. Se demostró un marcado aumento de RBE (eficacia biológica relativa) en un rango de dosis más bajo de neutrófilos. Las dosis de radiación de la viga de neutrones en función de la profundidad, estimadas a partir de los rendimientos de dicéntricos y anillos en un maniquí de agua, revelaron una concordancia bastante buena con las dosis obtenidas físicamente. Se demostró que el margen portal de radiación de la viga neutrona no era tan agudo debido a un amplio apósito. Este amplio apósito y un alto valor de RBE, especialmente en el rango de dosis más bajo de la viga neutrona, pueden contribuir a la inducción de neoplasias secundarias en el tejido normal que rodea la masa tumoral.

Terapia hipertérmica de tumores profundos sellados: comparación de las eficiencias de calentamiento de un aplicador anular de arrays y un sistema de radiofrecuencia acoplado cautivamente
 Entre 82 casos de tumores sedados profundos tratados por hipertermia con un aplicador anular de arrays (AA) y/o un sistema de radioterapia de 8 mHz acoplado cautiverio (CCS) se trataron 13 casos. Se compararon las eficiencias del calentamiento tumoral en cuanto al tiempo necesario para alcanzar 42 grados C, la duración del tiempo de calentamiento y la dosis térmica determinada por una fórmula de grado de efecto biológico de 42,5 minutos equivalentes. Los perfiles de temperatura y por ciento de los niveles de temperatura superiores a 42 grados C fueron mejores en los casos tratados por el AA, pero las dosis térmicas más altas se obtuvieron con el CCS porque los tiempos de tratamiento más largos fueron tolerados con el AA. Los métodos son necesarios para prevenir el exceso de elevación de la temperatura corporal en el caso del AA y reducir el dolor superficial donde los aplicadores entran en contacto con la piel en el caso del CCS.

La distribución del poder y el calor producidos por las arrastraciones de la antena de microondas intersticiales: II. El papel de la amplitud y profundidad de inserción de la antena
 La distribución de la potencia y la temperatura generada por las matrices de microondas intersticiales de 915 MHz se estudió en fantasmas músculo-equivalentes estáticos y en ambos músculos perfundidos y no perfundidos. Estas matrices, que formarían la base geométrica de los implantes de mayor volumen, consistían en cuatro antenas paralelas orientadas de tal forma que transversales a sus ejes largos formaban las esquinas de un cuadrado. Se compararon las radiografías con los lados de 2 y 3 cm a diferentes profundidades de inserción, donde los ganglios de las cuatro antenas coinciden en la misma profundidad. La posición relativa a los nodos de antena de la potencia máxima y la temperatura más alta dentro del volumen de la matriz varió con la profundidad de inserción de las antenas. Aunque la potencia se redujo rápidamente distal a los ganglios en todas las profundidades, un cambio en la localización de la potencia máxima proximal a los ganglios resultó en un aumento del volumen de calentamiento efectivo en ciertas profundidades de inserción. Para un espaciamiento de 2 cm se midió el mayor poder y la temperatura a lo largo del eje central de la matriz a todas las profundidades de inserción. Sin embargo, las arrastres con espaciamiento de 3 cm generaron su potencia máxima adyacente a las antenas, con solo un 50% de este nivel a lo largo del eje central. Cuando se midió la temperatura producida por arrastres de 3 cm en la mitad de los fantasmas mediante tratamientos simulados de hipertermia de 30 minutos, se evidenció el efecto de la conducción térmica sobre la distribución de la temperatura. Aunque el poder fue solamente del 50% central, las temperaturas más altas ocurrieron allí. Este mismo patrón de calentamiento central ocurrió en el músculo canino perfundido, demostrando la importancia de la redistribución conductiva y convectiva del calor en la reducción de gradientes térmicos dentro del volumen de la matriz.

Un enfoque unificado de las relaciones dosis-efecto en la radioterapia: I: FTD modificado y ecuaciones cuadráticas lineales
 Se introduce un análogo cuadrático lineal (LQF) al modelo de TDF variable exponente. En ambos modelos se tiene en cuenta el volumen de tejido irradiado. Se utilizan factores de escalonamiento para que un LQF o un TDF de 100 represente tolerancia para cada volumen o volumen parcial de cada tejido o órgano irradiado. Estos modelos son suficientes para los tejidos irradiados de manera homogénea. Ejemplos ilustran el uso de estos modelos.

Una aproximación unificada a las relaciones dosis-efecto en la radioterapia. II: Distribución homogénea de dosis
 Las relaciones dosis-efecto convencionales, como las basadas en los conceptos NSD o lineal-quadratic, no dan cuenta de las inhomogenidades de dosis. Sólo un único valor de "dosis" puede ser utilizado en estas ecuaciones y esto puede dar lugar a errores significativos en la estimación de la dosis de "tolerancia" en situaciones donde las distribuciones de dosis son inhomogenas. Este artículo presenta un método de "integración" de la dosis biológicamente efectiva sobre todo el volumen de cada órgano o tejido irradiado. Las formas integrales de los modelos de TDF variable-exponente y de factor cuadrático lineal (LQF) pueden ser utilizadas para determinar si algún órgano o tejido ha superado la dosis de radiación no irradiado. Varios ejemplos se dan en comparación con las soluciones obtenidas por modelos convencionales de efectos de dosis.

Segundo cáncer primario de cabeza y cuello después del tratamiento de cánceres primarios de cabeza y cuello
 Se evaluó el riesgo de un segundo cáncer primario en cabeza y cuello, después del tratamiento quirúrgico o de radiación de un cáncer primario inicial en cabeza y cuello, en 2.151 pacientes cuyos primeros cánceres fueron diagnosticados y tratados entre 1955 y 1979. Con base en los datos de seguimiento de 5 a 30 años, la tasa de desarrollo de segundos cánceres de cabeza y cuello fue superior a 2,5 por 1000 personas-año en riesgo. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia o intervalo postratamiento de los segundos cánceres primarios relacionados con el tipo de tratamiento del primer cáncer, ya sea cirugía, radioterapia o cirugía más radioterapia.

Radiación externa hipofraccionada con altas y bajas dosis en el tratamiento del cáncer avanzado del cuello uterino
 Trece pacientes con cáncer de cérvix en estadio IIIb (ovario) fueron tratados con dosis altas (9) y bajas (4) una vez a la semana. Se administró una dosis total de 4200 cGy durante 7 semanas con un tamaño de fracción de 600 cGy. Seis de los nueve pacientes mostraron respuesta completa tras altas dosis de radiación hipofraccionada. Se siente que la sincronización de las células en una fase sensible durante la radiación de baja dosis no es el determinante del resultado, aun cuando la duración del tratamiento sea de 5 a 6 horas.

Determinación seriada de las concentraciones de tiroxina en gatos hipertiroideos
 Las concentraciones séricas de tiroxina (T4) de 10 gatos hipertiroideos se midieron a intervalos horarios entre 9 y 4 MP. En 5 gatos, se obtuvieron muestras de sangre por venopunción yugular; los 5 gatos restantes se obtuvieron muestras de sangre de catéteres yugulares. Durante el período de 7 horas, no se identificó una variación temporal significativa (diurnal) en las concentraciones séricas de T4 de los gatos (P > 0,01). La concentración sérica media más baja de T4 (9,1 microgramos/dl) se midió a 3 PM y fue 14,2% menos que la concentración sérica media más alta de T4 (10,6 microgramos/dl) medida en 9 AM. Aunque hubo fluctuaciones en las concentraciones séricas de T4 durante el período de 7 horas, las diferencias no fueron sistemáticas. La variación máxima de las concentraciones séricas de T4 en el período de 7 horas promediaba menos del 21%. A pesar de las variaciones aleatorias durante el período de 7 horas, ninguna de las concentraciones séricas medidas de T4 estaba en el rango normal. La medición de la concentración sérica de T4 a partir de muestras de sangre obtenidas al azar se determinó fiable para el diagnóstico de hipertiroidismo felino.

Utilización de 2,3,2-tetramina como agente quelante del cobre hepático para el tratamiento de la hepatotoxicidad del cobre en los terridores de Bedlington
 Cinco Terridores de Bedlington con hepatotoxicosis por cobre heredado (Cu) y con concentraciones de Cu hepático que van de 3.000 a 11.000 microgramos/g de peso seco (normales a 350 días tratados diariamente). Durante el tratamiento no se produjo ningún cambio en la ingesta dietética de Cu, que osciló entre 12 y 16 microgramos/g de dieta seca. Se determinaron las concentraciones de Cu hepático y sérico, hierro y zinc antes y al final del período de tratamiento. En un perro se midió la concentración de Cu en orina de 24 horas antes y durante el tratamiento. Una muestra de biopsia hepática obtenida después del tratamiento tuvo significativamente (P < 0,05) una reducción de la concentración de Cu hepático (3,282 microgramos/g de peso seco; una reducción del 54,9%), en comparación con el valor pretratamiento seco (7,281 microgramos). Tras el tratamiento se produjo una disminución general de la magnitud del daño morfológico hepático. El examen citoquímico de Cu en las muestras de biopsias con rehodanina mostró disminución en el número de lisosomas hepáticos Cu-laden. La concentración media diaria de Cu en orina aumentó hasta 25 veces durante el tratamiento con 2,3,2-tetramina. Las concentraciones de hierro hepático y zinc y las concentraciones séricas de Cu se mantuvieron dentro de los límites normales después del tratamiento. No se detectó evidencia clínica ni de laboratorio de toxicidad de 2,3,2-tetramina durante el tratamiento. Estos hallazgos indicaron que en los afectados Bedlington Terriers, 2,3,2-tetramina fue un agente quelante seguro y rápido del Cu hepático.

Gentamicina, farmacocinética y nefrotoxicidad en la enfermedad naturalmente adquirida e inducida experimentalmente en perros
 Se estudió la disposición farmacocinética de gentamicina en 69 perros--12 y 33 perros subtotalmente nefrctomizados, representando datos combinados de estudios experimentales anteriores, y 24 perros con una variedad de enfermedades y grados de disfunción renal. La disposición de los medicamentos varió considerablemente dentro y entre las enfermedades, y las dosis tuvieron que ser alteradas para alcanzar concentraciones terapéuticas de medicamentos y minimizar la toxicidad medicamentosa. La disminución del aclaramiento del fármaco cuando las concentraciones séricas de creatinina y nitrógeno ureico son normales puede ser indicativa de enfermedad renal subclínica y, por tanto, puede indicar una predisposición para el desarrollo de nefrotoxicosis. Los resultados del estudio indicaron la necesidad de individualizar los regímenes posológicos de aminoglucósidos en base a la disposición farmacocinética del medicamento, especialmente en perros con disfunción renal subclínica preexistente. Debido a la gran variabilidad observada normalmente en perros con diversas enfermedades, la monitorización de la función renal sola no es suficiente para predecir con precisión el aclaramiento de gentamicina, el volumen de distribución o la semivida.

Supervivencia de un perro con neumonía causada por Mycobacterium fortuitum
 Se diagnosticó neumonía por Mycobacterium fortuitum en los lóbulos pulmonares izquierdos de un varón de 3 años Samoyed. La neumonectomía unilateral y el tratamiento antibiótico (principalmente amoxicilina trihidrato-clavulánico potásica y kanamicina) se asociaron con resolución de la neumonía. En perros, M fortuitum causa enfermedad pulmonar que se asemeja radiográficamente a la neumonía bacteriana. Por tanto, la infección por M fortuitum debe ser considerada en perros con signos radiográficos de bronconeumonía que empeoran a pesar del tratamiento antibiótico.

Micetoma eumicótico causado por Pseudallescheria boydii en la cavidad abdominal de un perro
 Se diagnosticó un micetoma eumicótico abdominal con diseminación multiorgánica en un perro de 2 años de edad. Los signos clínicos fueron fiebre, vómitos, diarrea, pérdida de peso y masa abdominal palpable. El perro desarrolló coagulación intravascular diseminada y falleció. Se aisló Pseudallescheria boydii de la masa abdominal, hígado y líquido peritoneal. Los antecedentes relevantes incluían ovariohisterectomía cuando el perro tenía 6 meses de edad, que se complicó por dehiscencia del sitio de la incisión y evisceración. Parece que Pchilddii tiene una propensión a establecerse en la cavidad abdominal del perro, posterior a la dehiscencia quirúrgica.

Convulsiones como manifestación de hiperparatiroidismo primario en un perro
 Se cree que la hipercalcemia causada por hiperparatiroidismo primario es responsable de las convulsiones en un perro. La evaluación diagnóstica no mostró causas primarias de crisis. Tras la exéresis quirúrgica de la glándula paratiroidea adenomatosa, se interrumpió el tratamiento con fenobarbital, sin recurrencia de crisis.

Coenurosis cerebral en un gato
 Coenurus serialis, etapa intermedia de Taenia serialis, fue la causa de enfermedad intracraneal progresiva, fatal en un gato de 5 años de edad. Los hallazgos tomográficos estimados por rayos X fueron idénticos a los asociados a quistes parasitarios intracraneales en personas, en las cuales las características tomográficas radiológicas son consideradas patognomónicas y superiores a las de otros métodos diagnósticos. La presunta fuente del coro era el perro del propietario.

Melanoma intraocular con múltiples metástasis en un gato
 Un gato de 11 años con un melanoma intraocular fue tratado durante 2 años por los efectos secundarios del tumor (glaucoma, queratitis de exposición) antes de la enucleación. Un año después de la enucleación, el gato fue examinado por vía respiratoria. El gato era delgado, parecía deprimido y presentaba signos de compromiso respiratorio secundario a derrame pleural. No se inició tratamiento y el gato fue sacrificado. En la necropsia se confirmó metástasis del melanoma primario a los pulmones, pericardio, pleura parietal, mediastino, ganglios linfáticos hiliares, diafragma, hígado y epiplón. Los melanomas intraoculares en el gato han implicado un mayor potencial maligno que los del perro; sin embargo, se han descrito pocos casos con información de seguimiento a largo plazo.

La metahemoglobinemia asociada a la aplicación dérmica de crema de benzocaína en un gato
 La benzocaína, un anestésico local tipo ester, se creía responsable de la metahemoglobinemia aparente en un gato. El gato ingresó con dificultad respiratoria aguda, vómitos y colapso, que comenzó de 15 a 20 minutos después de la aplicación tópica del medicamento. El tratamiento consistió en terapia de soporte y administración intravenosa de azul de metileno. La frecuencia respiratoria mejoró entre 5 y 10 minutos después de la administración del azul de metileno y continuó durante 2 horas. Se ha notificado metahemoglobinemia inducida por benzocaína en hombres, perros y gatos. Este relato corrobora los hallazgos de otros sobre la potencial toxicidad de anestésicos locales tipo ester tópico.

Hemangiopericitoma canino: 23 casos (1967-1984)
 Se revisaron las historias clínicas de 23 casos confirmados histopatológicamente de hemangiopericitoma canino. El 91,1% (21/23) de los perros tenían 7 años o más y el 70% (16/23) eran mujeres. El 74% (20/27) de los tumores se desarrollaron en las extremidades. Las tasas de recurrencia fueron del 31% (5/16) con escisión quirúrgica sola y del 60% (3/5) con escisión quirúrgica combinada con radioterapia. La recurrencia tumoral no parece estar relacionada con el índice mitótico. Se sospechó metástasis en uno de los perros, pero no se confirmó.

La no disyunción mediatica secundaria no se incrementa en ovocitos murinos postovulatorios envejecidos fertilizados in vitro
 Se utilizó un sistema de fertilización in vitro para examinar los efectos de la edad de los ovocitos posovulatorios sobre la no disyunción en la segunda división media. Después de la inyección ovulatoria de la hormona, se recuperaron ovocitos de ratón en el momento estimado de la ovulación (controles) o 2, 4, 5, 10 ó 14 h después. Los ovocitos fueron sometidos a un procedimiento de fertilización in vitro y las preparaciones cromosómicas fueron hechas a partir de huevos de metafase de primera división. El primer ensayo de clivaje revela cromosomas paternos y maternos morfológicamente distinguibles. Muchos de los ovocitos envejecidos fueron activados más que fertilizados por el procedimiento in vitro, pero podrían ser analizados para la no disyunción. Se encontró una tendencia a la retención del segundo cuerpo polar después de 10 y 14 h de envejecimiento. Un total de 488 genomas maternos, de los cuales 290 estaban en el grupo control, fueron analizados para la no disyunción. Se observaron 7 genomas hiperhaploidías (2,4%) en los controles y 6 (3,0%) en el grupo de edad combinado. La diferencia entre estas dos frecuencias no es significativa (Gadj = 0,164, P > 0,50). En el grupo de edad, un genoma hiperhaploide estaba en la población de 2h, tres en la población de 5h y dos en la población de 10h. No se encontró un aumento significativo en la frecuencia de no disyunción después del envejecimiento de los ovocitos postovulatorios.

