El gen alfa-amilasa en Drosophila melanogaster: secuencia nucleotídica, estructura génica y motivos de expresión
 Presentamos la secuencia completa de nucleótidos de un gen Drosophila alfa-amilasa y sus regiones de bronceado, determinada por el ADNc y el análisis de secuencia genómica. Este gen, a diferencia de sus homólogos mamíferos, no contiene intrones. Sin embargo, los genes insectos y mamíferos comparten una amplia similitud de nucleótidos y la proteína del insecto contiene los cuatro bloques de secuencia de aminoácidos comunes a todas las alfa-amilasas. En Drosophila melanogaster hay dos copias estrechamente vinculadas del gen alfa-amilasa y se transcriben de forma divergente. En las 5'-regiones de las dos gen-copias encontramos una alta divergencia de secuencias, sin embargo los motivos típicos de expresión génica se han mantenido. El ARNm alfa amilasa de 5'-termino, determinado por el análisis de extensión de primer orden, mapea un motivo característico de la secuencia de Drosophila. Los elementos conservados adicionales que se encuentran en la corriente ascendente de ambos genes también pueden estar involucrados en la expresión génica de la amilasa, que se sabe que está bajo controles complejos que incluyen la represión de la glucosa.

Los pseudogenes de mRNA y RNA-copy codifican a TM30nm, una tropomiosina citoesquelética humana
 Hemos determinado la secuencia de un ARNm de 2,5 kb en fibroblastos humanos que codifican una tropomiosina citoesquelética de 248 aminoácidos. El producto proteico de este ARNm es TM30nm, una de cinco proteínas similares a la tropomiosina en fibroblastos humanos. El gen estructural que codifica este ARNm también puede producir un ARNm de 1,3 kb codificando un músculo esquelético alfa-tropomiosina del músculo esquelético de 285 aminoácidos por el splicing alternativo específico del mRNA tisular. Sin embargo, los múltiples pseudogenes de ARN-copia de esta familia génica se derivan en gran medida si no exclusivamente de transcripciones procesadas según el patrón observado en células no musculares.

Las secuencias de consenso en el sitio de corte son preferentemente accesibles a las nucleasas en el ARN de adenovirus aislado
 La conformación de secuencias de ARN que abarcan cinco sitios de corte de 3' y dos sitios de corte de 5' en el ARNm de adenovirus se probó por digestión parcial con nucleasas específicas de cadena única. Aunque se observó el clivaje de nucleótidos cercanos a los sitios de corte de 3' y 5', la mayor parte de ellos fue la digestión preferencial de secuencias cercanas al sitio de corte de 3'. En cada punto de corte de 3' se observa una región de muy fuerte clivaje a bajas concentraciones de enzima cerca de la secuencia consenso del sitio de corte o la secuencia consenso del punto de terminación de la rama. Se observaron sitios adicionales de corte moderadamente fuerte cerca de la secuencia consenso del punto de la rama en aquellas secuencias donde el punto de corte fue el blanco preferido. Dado que el reconocimiento del sitio de corte de 3' y el sitio de la rama parece ser eventos tempranos en el splicing de ARNm, estas observaciones pueden indicar que la conformación local de las secuencias de corte puede desempeñar un papel directo o indirecto en la facilitación.

Secuencia nucleotídica del gen de la celulasa celd que codifica endoglucanasa D de Clostridium termcellum
 Se reporta la secuencia nucleotídica del gen celD, que codifica la endoglucanasa previamente cristalizada D de Clostridium termocellum. La enzima comparte un dominio conservado y reiterado con el extremo COOH-terminal de las endoglucanasas A y B del mismo organismo. La sobreexpresión en Escherichia coli de la celda subclonada en pUC8 parece ser el resultado de una fusión traslacional del extremo NH2-terminal de la endoglucanasa con los extremos beta-terminales.

Secuencia nucleotídica del AAD(2'') aminoglicósido adeniltransferasa determinanteaadB. Relación evolutiva de esta región con aquellos que rodean aadAh en R538-1 y dII8
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen aadB que confiere resistencia a la kanamicina, gentamicina y tobramicina. El tamaño del cuadro de lectura más largo es 747 bases que codifican una proteína de tamaño predicho 27,992 daltons. Se encontró un segmento de la secuencia del gen aadB (incluyendo la región promotora) suprayacente del gen aadA en R538-1 y del gen dhfrII en R388B y los promotores propuestos. La homología de secuencia se extiende hasta el final de las regiones secuenciadas de R388 y R538-1. También se encontró una homología casi perfecta entre las secuencias 3'- al gen aadB y 3'- aadA de los genes R538-1 y pSa. Este segmento incluye un elemento de base de 59 que previamente ha encontrado flanqueando el gen Tn7 aadA. Se presenta un modelo para la evolución de esta región de los genomas plásmidos en los que el elemento de base 59 funciona como un "punto de la casa" de inserción y la posibilidad de que esta región sea análoga a la tadA.

Secuencia de nucleótidos y análisis de la región temprana 58,3-65,5 kb de bacteriófago T4
 La secuencia completa de nucleótidos de 7.2-kb de la región temprana de bacteriófago T4 de 58.3 a 65.5-kb ha sido determinada por la secuenciación de Maxam y Gilbert. El análisis computacional reveló al menos 20 marcos de lectura abiertos (FOR) dentro de esta secuencia. Todos los FRO mayores son transcritos desde la fila izquierda, sugiriendo que son expresados precozmente durante la infección. Entre los ORF se han identificado los genes ipIII, ipII, denV y tk. Los FRO están muy bien espaciados, incluso si se superponen en algunos casos, y cuando se interspaca el FRO pueden estar implicadas secuencias tipo promotor. Varias de las secuencias anteriores a los ORF, en particular las de ipIII, ipII, denV y orf61.9, pueden formar estructuras de asa-talla estable.

La replicación del ADN se origina de la cepa Angelotti del virus herpes simplex tipo 1
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de los orígenes de la replicación del ADN (ori) de la S- y L-componente (oriS, oriLH) del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1). A diferencia de otras cepas de VHS-1, la secuencia del OriS del ANG reveló la inserción de un TA-dinucleótido en una secuencia palindromica de 47 pb, muy conservada pero imperfecta. La secuencia oriL del genoma estándar ANG resultó ser idéntica a la de un genoma defectuoso de clase II de ANG, que presenta una duplicación de 144 pb de un palindrome. Se presenta un modelo para explicar la procedencia de las secuencias amplificadas de OriL de ANG del genoma parental con una sola copia de oriL vía recombinación ilegitima. La alineación de las secuencias ori de los VHS, adeno- y papovavirus reveló que la región del Ori del VHS puede ser subdividida en dos sitios distintos de replicación de la señal de ADN celular.

Los motivos de secuencia conservada se escapan de los genes de vitelogenina y apoVLDLII coordinadamente expresados de pollo
 Los genes vitelogenina y apoVLDLII de la proteína de la yema de pollo se transcriben en el hígado tras la estrogenización. Para obtener información sobre los elementos regulatorios putativos, comparamos más de 2 kb de sus secuencias de ADN de 5' flanqueadores. Se encontraron motivos de secuencias comunes en regiones con cambios inducidos por estrógenos en la estructura de la cromatina. Las estrías de pirimidinas alternantes y las purinas de unos 30-nucleótidos de largo están presentes en posiciones aproximadamente similares. Una caja distinta de homología de secuencia en los genes de los pollos también parece estar presente en una posición similar frente a los genes vitelogenina de Xenopus laevis, pero está ausente de la proteína estrógeno-respuesta. Frente a la vitelogenina (posición -595) y el gen VLDLII (posición -548), se encontró un elemento ADN de alrededor de 300 pares de base, que posee características de elementos estructurales de un transpuesto celular.

Locales hipersensitivos en las regiones de choque 5' y 3' del gen cistina proteinasa I de Dictyostelium discoideum
 El gen cistina proteinasa I de Dictyostelium discoideum es un gen de copia única regulado evolutivamente. Los sitios específicos en las regiones de expansión 5' y 3' del gen fueron cedidos por una nucleasa endógena cuando el gen estaba siendo transcrito. La mayoría de estos sitios no se cortaron cuando el gen era inactivo. Un cambio dramático en el patrón de nucleasa micrcócica e hipersensibilidad a DNase I ocurrió en la región de 5' flanqueamiento cuando la transcripción se inició en la fase de 8 h de desarrollo. Los principales sitios, doblados a -220/-300 bp y -670/-770 bp upstream del sitio de inicio de la transcripción, correspondieron a aquellos cortados por la nucleasa endógena. Cuando la transcripción finalizó, los sitios de hipersensibilidad no cambiaron significativamente, indicando que el gen permaneció en estado activado. Los sitios de hipersensibilidad a la nucleasa micrcócica en la región del haz de 3' no cambiaron significativamente durante el desarrollo.

Modelo de procesamiento alternativo de ARN en la expresión génica de calcitonina humana
 Se investigaron las vías alternativas de procesamiento de ARN en la expresión del gen de la calcitonina humana (ARLC-I) utilizando RNA en estado estable aislado del carcinoma medular de tiroides humano (CMT) y de una línea de cultivo derivada de este tumor. En las franjas del norte se detectaron 1.0 kilobases maduras (Kb) calcitonina (CT) - y 1.1 Kb de péptido relacionado con el gen de calcitonina (CGRP) 3,2 y 3,2 ARN Kb de peso molecular alto. El ARN de 5,7 Kb se identificó como la transcripción primaria densa de poli(A) que contiene secuencias correspondientes a los 6 exones y 5 intrones del gen CALC-I. A partir de la composición de los otros RNAs se pudo deducir el orden de splicing de los diferentes intrones. Los resultados sugieren el siguiente modelo. Primero todos los intrones no involucrados en el procesamiento alternativo (intrones 1, 2 y 5) se splican del ARN de 5,7 Kb en reacciones sucesivas rápidas dando un ARN de 3,3 Kb, que se acumula. A partir de este ARN de 3,3 Kb, el último intermediario común en la vía de procesamiento alternativo, el ARNm de TC se forma por splicing de adición de intrón 3 y poli(A) en el exón 4, en este orden intermedio o en el orden invertido 2.1. Alternativamente, toda la región del intrón 3-exón 4-intrón 4 se splicó a partir del RNA 3,3 Kb que arrojó ARNm CGRP. La secuencia temporal de adición de poli(A) en los exones 4 y 6 puede relacionarse con las diferencias estructurales observadas entre las señales de adición de poli(A) en estos sitios. La relación del ARNm CT-CGRP puede relacionarse también con las diferencias en las estructuras primarias del intrón 3 y del intrón 4 de los sitios de aceptación del splice.

Organización génica de la pequeña subunidad de la proteasa neutra activada por el calcio humano
 El gen para la pequeña subunidad de la proteasa neutral activada por calcio humano fue aislado y secuenciado. Es de 11 kb de largo y comprende 11 exones. No se encontró TATA ni CAT box al margen de los posibles sitios de iniciación de la transcripción, pero sí tres secuencias llamadas G-C box y una secuencia similar a G-C, que usualmente se encuentran en genes "house". El primer exón (exón 1) contiene sólo la secuencia de 5' no codificante y el exón 2 codifica el dominio hidrofóbico rico en Gly. Cada una de las cuatro regiones del bucle con calcio se codifica por un exón (exones 7-10). Los puntos de corte intrón en el dominio C-terminal ligando calcio (exones 4-11) coinciden completamente con los del gen de la subunidad grande de pollo. Estos hallazgos sugieren que las subunidades pequeñas y grandes han evolucionado de la misma proteína fijadora ancestral de calcio y han mantenido la organización génica original.

Un gen histono de ratón quimérico H4 que contiene una señal de adición de intrón o poli(A) se comporta como un histono basal
 Hemos modificado la estructura básica del gen histono del ratón H4, introduciendo, en un caso, el IVS-II del gen beta globina humano en la mitad de la región codificante de la señal del vello alfa, en el segundo caso(AU) Los constructos se colocaron en el vector, PSV2gpt y se transformaron en células L. Se analizaron las propiedades de 100-500 transformadores independientes para la expresión de H4. Aunque el intrón se procesa correctamente, se pierde la expresión regulada de crecimiento del gen modificado y el gen se expresa ahora a un nivel basal constante. Además, transcripciones no procesadas se acumulan en el núcleo de las células de Go cuando se comparan con cultivos de crecimiento exponencial. El ARN H4 poliadenilado se procesa correctamente, pero se expresa en niveles reducidos (30 veces) de forma constitutiva, independiente del estado de crecimiento de la célula. La expresión alterada de estos genes quiméricos H4 en comparación con la copia endógena o el gen salvaje transfectado sugiere un modelo estructural para explicar la expresión independiente del ciclo celular de las histonas basales.

Un gen de respuesta al crecimiento (16C8) en fibroblastos de ratón normales homólogos a un inhibidor de la colagenasa humana con actividad eritropoyética: evidencia para transcripciones inducibles y constitutivas
 Presentamos la secuencia de ADN de un clon cDNA esencialmente completo de 16C8, un gen inducible de factor de crecimiento aislado de una biblioteca de fibroblastos de ratón. El ARNm de 0,9 kb codifica una proteína del Sr 22,500 que posee una homología sustancial a una proteína humana con las capacidades relatadas para potenciar la diferenciación eritroide e inhibir las colagenasas y otras metaloproteinasas tisulares. El N-terminus de la proteína predicha tiene un carácter hidrofóbico característico de las proteínas secretadas, y están presentes dos potenciales sitios de glucosilación ligado a N. La concentración citoplasmática de 16C8 mRNA es máxima en medio G1 a cerca de 6 h después de la estimulación sérica de fibroblastos quiescentes. El análisis de blot mostró una reducción progresiva del tamaño de las transcripciones inducidas 16C8 con el aumento del tiempo después de la estimulación sérica. Esto se demostró debido a la reducción de la longitud de la cola de poli(A). El análisis S1 de la porción 5' del ARNm reveló la presencia de tres especies diferentes de transcripción, siendo apenas una de ellas inducible.

Deleción y reordenamiento del ADN plásmido durante la transformación de Escherichia coli con moléculas plásmidas lineales
 Cuando E. coli fue transformada con ADN pBR322, muchos transformadores contenían plásmidos recircularizados con deleciones y otros reordenamientos. La mayoría de las moléculas aberrantes fueron menores que la longitud monomérica y perdieron el sitio de restricción utilizado para la linealización, con la región suprimida extendiéndose mono (tipo Ia) o bidireccionalmente (tipo Ib). Los deletantes tipo II fueron mayores que los monoméricos pero menores que los diméricos y contenían la secuencia pBR322 en repetición directa con deleción en una o ambas uniones (tipo IIa) o invertida. Los deletantes tipo III fueron mayores que los diméricos pero menores que los triméricos, consistiendo en secuencias pBR322 tanto en repetición directa como inversa con deleciones en dos o más junciones. Las frecuencias de transformación para ADN lineal se redujeron drásticamente en bacterias xth-1- con deletantes tipo IIb predominando en transformadores. Esto indica que la exonucleasa III es importante para la perfecta reciclización de plásmidos y la generación de deletantes tipo I. La reciclización in vivo de los productos de ligadura in vitro explica muchas de las moléculas de ADN aberrantes encontradas durante la clonación génica.

Conformaciones de ADN modificadas en la región de regulación génica del ADN de SV40 torsionalmente estresado
 Utilizamos la nucleasa de haz de centeno para sondar el genoma SV40 para desenrollar ADN y para no parear. El clivaje se produjo en un número limitado de sitios específicos en supercoilados, pero no relajando el ADN. El número y localización de los sitios de clivaje dependieron de la concentración de Mg2+. Sin Mg2+, el corte ocurrió principalmente en una región de denaturación temprana localizada 3' al gen del antígeno t y dentro del gen del antígeno T intrón. Con Mg2+, el clivaje se produjo en una serie de sitios alternativos en el genoma. Ciertas concentraciones de Mg2+ favorecieron el clivaje en la región de regulación génica. Estos clivajes fueron mapeados en la resolución de un solo nucleótido y ocurrieron tanto en potenciadores transcripcionales como en la corriente ascendente desde el inicio de la principal transcripción tardía del gen. Los clivajes se produjeron entre 5 pb de secuencias repetidas invertidos, consistentes con el reconocimiento de estructuras cruciformes inusualmente pequeñas.

El virus de Sendai induce altos niveles de factor de necrosis tumoral ARNm en leucocitos de sangre periférica humana
 El virus Sendai induce leucocitos de sangre periférica humana para producir niveles elevados de ARNm del factor de necrosis tumoral (TNF). El ARNm de TNF puede representar hasta el 0,6% del ARNm total. Los estudios cinéticos indican que el nivel de ARNm de TNF es un pico de aproximadamente 2 horas antes que el del ARNm de IFN-alfa producido en el mismo sistema. Aunque los niveles máximos de TNF y ARNm de IFN-alfa fueron similares, el TNF en los sobrenadantes del cultivo fue a 200 veces menor que el IFN-alfa. El análisis de clonación y secuencia del ADNc de TNF aislado del ARN de leucocitos de sangre periférica mostró que células humanas normales en respuesta al virus Sendai producen TNF idéntico al previamente aislado y clonado de líneas celulares derivadas del tumor. Se utilizó un sistema de expresión bacteriana para producir el TNF clonado a un nivel máximo de 2 x 10(6) unidades por ml de cultivo.

1731, una nueva retrotransposición con expresión hormonal modulada
 Presentamos aquí la caracterización de 1731, un nuevo elemento tipo copia de Drosophila melanogaster. Se aisló inicialmente 1731 en un cribado de genes modulados por ecdysterona. Este elemento es de aproximadamente 4,6 Kb de largo y está flancado por dos repeticiones terminales largas (LTRs) 336 pares de bases de longitud. Todo el 1731 elemento se transcribe en RNAs poliA+ y estas transcripciones disminuyen rápidamente con el tratamiento hormonal. 1731 se repite moderadamente en el genoma del volante y se amplifica ligeramente en las células Kc, donde se encuentran formas circulares extracromosomales. Los LTR se secuenciaron en una copia clonada de 1731 y muestran una organización estructural similar a la de otros varios elementos tipo copia y provirus antirretroviral. Los estiramientos de nucleótidos pequeños, similares a los encontrados en el virus del tumor mamario de Mouse LTRs y que se sabe que son importantes en su regulación por una hormona esteroidea, ocurren en 1731 LTR.

Los experimentos de mutagénesis dirigida por Site sugieren que Glu 111, Glu 144 y Arg 145 son esenciales para la actividad endonucleolítica de EcoRI
 Hemos construido un plásmido (pRIF 309+) portador del gen de la endonucleasa de restricción de EcoRI y el origen f1 de la replicación. Tras la transformación de este plásmido en E. coli y la infección por bacteriófago f1 se producen plásmidos monoplanares que pueden ser utilizados para secuenciar y localizar la mutagénesis dirigida. Con este único ADN estriado y oligodeoxinucleótidos sintéticos hemos introducido mutaciones puntuales en posiciones definidas del gen EcoRI. Como en pRIF309+ el gen EcoRI está bajo el control del promotor de pL, la expresión de alto nivel del gen mutado EcoRI podría obtenerse después de la inducción. Las enzimas ecoRI se purificaron a homogeneidad y se caracterizaron en términos estructurales y funcionales. Nuestros resultados demuestran que el Glu 111-----Gln, Glu 144----Gln y Arg 145----Lys-mutantes adoptan una conformación muy similar a la de tipo silvestre.

Cloning of cDNA for human T-cell replacement factor (interleukin-5) and comparison with the murine homólogo
 Hemos clonado el cDNA para el factor de sustitución de células T (interleukina-5), que sustituye a la función de ayudante de células T para células B normales que secretan inmunoglobulina, a partir de la línea de leucemia humana. Se determinó la secuencia total de nucleótidos del cDNA (816 pares de bases) y se comparó con la de la interleuquina-5 cDNA de ratón. El cDNA clonado codifica el precursor de la interleuquina-5 de 134 aminoácidos que contienen una secuencia de señal N-terminal. Aunque el precursor humano de la interleucina 5 es un aminoácido más largo que el homólogo murino, los tamaños de las proteínas maduras aparecen similares. Las homologías de secuencias nucleotídicas y aminoacídicas de las regiones codificadoras de la interleucina 5 humana y murina son del 77% y 70%, respectivamente. La interleucina 5 humana sintetizada por la dirección del ADNc clonado induce la síntesis de inmunoglobulinas en las células B humanas estimuladas por el mitogeno de Staphylococcus aureus.

Estructura del gen Bacillus subtilis endo-beta-1,4-glucanasa
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de la porción de un fragmento de Bacillus subtilis (strain PAP115) 3 kb Pst I que contiene un gen endobeta-1, 4-glucanasa. Este gen codifica una proteína de 499 residuos de aminoácidos (Mr = 55,234) con un péptido de señal típico B. subtilis. Escherichia coli que se ha transformado con este gen produce una endoglucanasa extracelular con un aminotermino que corresponde a los treinta residuos de aminoácidos codificados. El gen está precedido de un cuadro de lectura críptica con una estructura terminadora rho-independiente, y en sí misma tiene tal estructura en la región de revestimiento inmediato de 3'. También hemos identificado, en la región de 5'-flanking, secuencias nucleotídicas que parecen elementos promotores reconocidos por Bacillus RNA polimerasa E sigma 43. La comparación de la secuencia de aminoácidos codificada con otras beta-glucanasas conocidas revela una pequeña región de similitud con la proteína codificada del gen Clostridium termocellum celB. Estas regiones similares pueden contener sitios de unión a sustratos y/o catalíticos.

Carcinoma de células pequeñas de tiroides: reclasificación de los casos diagnosticados originalmente como carcinomas de células pequeñas de tiroides
 Se examinaron 99 casos de carcinomas indiferenciados de tiroides y nueve casos de linfomas primarios no Hodgkin malignos de tiroides desde 1967 hasta 1983 en nuestro instituto. Entre los carcinomas indiferenciados, nueve casos fueron clasificados como subtipo de células pequeñas. A lo largo de los años ha cambiado el manejo histopatológico con respecto al subtipo de células pequeñas de carcinoma indiferenciado y linfoma no Hodgkin primario maligno. La frecuencia del linfoma no Hodgkin primario maligno ha aumentado considerablemente en los últimos años, mientras que el número de carcinomas de células pequeñas ha disminuido. Una reclasificación, basada en la investigación inmunohistoquímica para marcadores tumorales de los nueve casos diagnosticados originalmente como carcinomas de células pequeñas desde 1967 hasta 1983, reveló que cinco casos eran carcinomas pobremente diferenciados o carcinomas de células indiferenciadas. En tres casos hubo que revisar el diagnóstico primario en linfoma no Hodgkin maligno del tipo difuso "histiocítico". El examen post mortem de la paciente con el restante carcinoma de células pequeñas "de tiroides" reveló un carcinoma de células pequeñas clínicamente no detectado del pulmón con metástasis a los ganglios linfáticos cervicales y a la glándula tiroides. Estos hallazgos concuerdan con los resultados de varios trabajos recientemente publicados que indican que el verdadero carcinoma de células pequeñas de tiroides debe ser un tumor muy raro.

El espectro de la hepatitis por virus de Epstein-Barr en niños
 Se describen las características clínicas y patológicas de la hepatitis por virus de Epstein-Barr (VEB) en 3 niños. Las manifestaciones fueron fiebre, hepatomegalia, coagulación intravascular diseminada y falla en la captación de tecnecio por el sistema reticuloendotelial hepático. Las características histológicas pueden simular hepatitis crónica activa y malignidad linfoide. Dos pacientes fueron sometidos a laparotomía exploratoria por sospecha de tumor. El reconocimiento del amplio espectro de afectación hepática en mononucleosis infecciosa es importante en el diagnóstico diferencial de la hepatomegalia. El diagnóstico debe realizarse mediante la determinación de anticuerpos IgM específicos contra VEB.

Toxicidad de oxígeno, radicales libres y mecanismos de defensa
 El oxígeno es esencial para la vida de los organismos aeróbicos como el aceptor terminal de los electrones. Debido a su alta afinidad por los electrones de sol fomenta las reacciones radiculares y contrapone las recombinaciones de radicales tras la ruptura de ligamentos covalentes. Los procesos de lipoperoxidación ocurren entonces, atacando las membranas celulares. Estas reacciones radiculares son el origen de muchos fenómenos patológicos. Un arsenal complejo de agentes protectores endógenos normalmente está presente en todas las células para enfrentar el peligro de las estructuras de los electrones de sol en los medios oxigenados. Los agentes farmacológicos naturales o sintéticos compensan las deficiencias.

El análisis de clonación y secuencia de la sialoproteína ósea de rata (osteopontina) cADN revela una secuencia de unión de células Arg-Gly-Asp
 La estructura primaria de una sialoproteína específica ósea se deduce del cDNA clonado. Uno de los clones de cADN aislados de un osteosarcoma de rata (ROS 17/2,8) en la biblioteca fago lambda gt11 contenía una inserción de 317 aminoácidos con residuos de proteína. Este clon cDNA parece representar la región codificante completa del ARNm de sialoproteína, incluyendo un codón de iniciación del AUG putativo y una secuencia del péptido señalizado. La secuencia de aminoácidos generada a partir del ADNc contiene varias secuencias Ser-Xaa-Glu, que posiblemente representan puntos de unión para oligosacáridos ligados O-glucosídicomente y una secuencia de N-Sn-Xa. Una observación interesante es la secuencia de Gly-Arg-Gly-Asp-Ser, idéntica a la secuencia de unión celular identificada en la fibronectina. La presencia de esta secuencia nos llevó a investigar las propiedades de unión celular de la sialoproteína. Las células ROS 17/2,8 se adhirieron y alcanzaron una morfología diseminada en superficies recubiertas con sialoproteína. Podríamos demostrar que los péptidos sintéticos que contienen Arg-Gly-Asp inhibieron eficientemente la unión celular a sustratos con sialoproteína. Los resultados muestran que la secuencia Arg-Gly-Asp también confiere propiedades de unión celular a la sialoproteína específica ósea. Para reflejar mejor la función potencial de la sialoproteína ósea, proponemos el nombre "osteopontina" para esta proteína.

La caracterización de un ADNc de trombomodulina revela similitud estructural con el receptor de lipoproteínas de baja densidad
 Hemos aislado un cDNA parcial de longitud para trombomodulina bovina de una biblioteca de expresión de células endoteliales capilares adrenales bovinas de lambda gt11. Esto se realizó mediante inmunodepresión con heteroanticuerpo IgG antitrombomodulina de conejo y posterior recrecimiento con la inserción recombinante positiva inicial. El ADNc obtenido fue autenticado mostrando que codifica para la estructura primaria de dos regiones separadas de trombomodulina bovina. La secuencia nucleotídica del mayor cDNA nos permitió establecer la estructura de cerca del 80% de la transcripción de trombomodulina madura, que codifica la mitad C-terminal del polipéptido. Este componente de membrana es estructuralmente similar a los receptores de repuesto-pit y se organiza en dominios que se asemejan a los del receptor de lipoproteínas de baja densidad.

Identificación de un dominio dentro de la fosfoproteína del virus de la estomatitis vesicular esencial para la transcripción in vitro
 Se insertó una copia completa del DNAc de la fosfoproteína (NS) mRNA del virus de la estomatitis vesicular (New Jersey serotipo) en el vector pGEM4 de la bacteria promotora SP6. La transcripción in vitro del cDNA resultó en la síntesis del ARNm de NS, que posteriormente fue traducido a la proteína NS en un sistema de reticulocitos libre de células. La actividad biológica de la proteína NS expresada se demostró por síntesis in vitro de ARNm por transcripción-reconstitución con proteína viral L purificada y N-RNA templada. El mapeo de la deleción del gen NS definió un dominio específico entre residuos de aminoácidos 213 y 247, esencial para la transcripción in vitro. La remoción de los aminoácidos COOH-terminal 21, por otro lado, no tuvo un efecto significativo en la transcripción. Este dominio parece estar involucrado en la eficiente unión de la proteína NS a la proteína N-RNA templada.

clones de cDNA humano para cuatro especies de la proteína de transducción de señales alfa de G
 Las bibliotecas de lambda gt11 cDNA derivadas del cerebro humano fueron tamizadas con sondas oligonucleótidos para recombinantes que codifican subunidades alfa de las proteínas de transducción de señales G. Se detectaron once clones alfa s con ambas sondas y se caracterizaron. Se clonaron cuatro tipos de ADN s alfa que difieren en la secuencia nucleotídica de la región que corresponde a residuos de aminoácidos 71-88. Los clones difieren en el codón para el residuo de aminoácidos alfa 71 (ácido glutámico o ácido aspártico), la presencia o ausencia de codón para los próximos 15 residuos de aminoácidos y la presencia o ausencia de serina adyacente. Los experimentos de protección con nucleasa S1 revelaron al menos dos formas de ARNm alfa. Se propone un mecanismo para generar cuatro especies de ARNm alfa por splicing alternativo del RNA precursor.

Inhibición de glucocorticoides de la transcripción del promotor del gen de la proopiomelanocortina episomal
 Las hormonas glucocorticoides alteran la transcripción de genes específicos. Los genes estimulados por glucocorticoides han sido especialmente útiles en el desarrollo de eventos moleculares responsables de la regulación de genes positivos en mamíferos. El gen que codifica la proopiomelanocortina (POMC), que está bajo inhibición de retroalimentación por glucocorticoides, proporciona un sistema modelo para estudiar la regulación génica negativa. Usando un vector del virus del papiloma bovino episómico, ahora se demuestra que un fragmento de aguja de 769 base que contiene el promotor de POMC de rata es suficiente para conferir inhibición con glucocorticoides. La transcripción del promotor episómico de POMC se inicia en el mismo sitio y es inhibida por glucocorticoides en la misma medida que la transcripción de POMC en la hipófisis anterior. La inhibición de glucocorticoides es específica para transcripciones de POMC; ni el virus del papiloma bovino ni los ARNm de actina celular se ven afectados por glucocorticoides. Así, el sistema del virus del papiloma episómico bovino/POMC puede ser utilizado para estudiar la relación entre la regulación negativa de la transcripción del POMC y la estructura de la cromatina.

El colesterol humano enzima de la cadena lateral del colesterol, P450scc: cDNA cloning, asignación del gen al cromosoma 15 y expresión en la placenta
 La conversión del colesterol a la pregnenolona está mediada por la P450scc [colesterol, la transferrina-adrenal reducida: oxidoreductasa de oxígeno (EC-chain-4.15.67]. El ARN de varias muestras de suprarrenales humanas fue traducido in vitro e inmunoprecipitado con anti-P450scc, indicando que el ARNm de P450scc representa alrededor del 0,5% de los mRNA adrenales humanos, normales, malignos. Se clonó un 1626-pair humano adrenal P450scc cDNA en bacteriófago lambda gt10. Los datos de primera extensión indican que el ARNm de P450scc es alrededor de 1850 bases de datos largas y que todos los ARNm de P450scc adrenal tienen el mismo objetivo de 5'. Se obtuvo un clon de longitud total que contenía 1821 bases de datos de una biblioteca del testículo cDNA humano para obtener la secuencia completa. El preP450scc humano codificado contiene 521 aminoácidos con un peso molecular de 60189.65. Las secuencias testiculares y adrenales fueron idénticas; las secuencias de cDNA humano y aminoácidos son del 82% y del 72% homólogos, respectivamente, con las secuencias bovinas. El ADNc de P450scc se utilizó para la producción de ADN de un panel de híbridos de células somáticas humanas de ratón, mostrando que el gen P450scc humano único se encuentra en el cromosoma 15. El gen P450scc humano se expresa en la placenta al inicio y mediano de la gestación; los cultivos primarios de tejido placentario indican que el ARNm P450scc se acumula en respuesta al AMP cíclico.

Las simulaciones de dinámica molecular del enfriamiento en proteínas de heme excitadas con láser
 En experimentos ópticos transitorios el foton absorbido eleva la temperatura vibracional del cromoforo. En las proteínas de heme a temperatura ambiente se estima que la conversión de un foton de 530-nm en energía vibracional aumenta la temperatura del heme en 500-700 K. Se espera que el enfriamiento del heme ocurra principalmente al interactuar con la proteína que rodea. Se presentan simulaciones de dinámica molecular para mioglobina y citocromo c en vacío que predicen que este enfriamiento ocurre en la escala de tiempo de ps. La decaimiento de la temperatura vibracional es no exponencial con cerca del 50% de pérdida que ocurre en 1-4 ps y con el resto en 20-40 ps. Estos resultados predicen la presencia de poblaciones vibratorias inequilibrio que introducirían ambigüedad en la interpretación de la absorción transitoria de ps y espectros de Raman e influyen en la cinética de recombinación subns.

Presecuencias mitocondriales artificiales
 Se utilizaron oligonucleótidos sintéticos para construir presequeencias mitocondriales artificiales que contenían, además del iniciador metionina, sólo arginina, serina y leucina. La relación de estos tres aminoácidos se ajustó a la de los residuos básicos, hidroxilados e hidrofóbicos en las presecuencias mitocondriales naturales. Cuando estas secuencias se fusionaron al termino N de la subunidad IV de la Citocromo-oxidasa de levadura sin presequencia propia, dirigieron la subunidad IV adjunta a su correcta ubicación intramitocondria in vivo. También mediaron la importación de la subunidad IV en mitocondrias aisladas de levadura. En contraste, las secuencias artificiales que contenían glutamina, arginina y residuos de serina después del iniciador metionina fueron inactivas. Así, la función de diana de las presequencias mitocondriales no depende de secuencias específicas de aminoácidos, sino que puede depender en su lugar del equilibrio global entre aminoácidos básicos, hidrofóbicos e hidroxilados.

Inhibidor asociado a membrana de la síntesis de ADN en fibroblastos diploides humanos senescentes: caracterización y comparación con el inhibidor de células quiescentes
 Las membranas celulares preparadas a partir de fibroblastos diploides humanos senescentes (FHD) inhibieron la entrada en fase S en un 35% cuando se añadieron al medio de replicación de FHD jóvenes. Esta actividad inhibitoria asociada a la membrana fue (i) sensible a tripsina, calor y periodato, lo que sugiere que el inhibidor es una glucoproteína, y (ii) no es capaz de inhibir la síntesis de ADN en virus simiano 40. Los jóvenes más jóvenes en HDF también tienen un inhibidor de la síntesis del ADN asociado a la membrana superficial. Una comparación de las actividades senescentes de HDF e inhibidor de HDF quiescente indica que pueden tener la misma naturaleza química y física y la misma actividad específica, pero su regulación es diferente. La actividad inhibitoria de la HDF jóvenes quiescentes se suprime en 20 horas después de la realimentación con suero fresco, mientras que la de la HDF senescente permanece inalterada. La HDF de edad avanzada (dos o tres duplicacións poblacionales restantes) presenta una respuesta intermedia al suero con aproximadamente dos tercios de la actividad inhibitoria abolida. La fracción de células en fase S a 20-24 h postestimulación (37% en HDF jóvenes, 24% en HDF antigua y 0% en HDF senescente) es inversamente proporcional a los niveles de inhibidor. Esto sugiere que la incapacidad para neutralizar la actividad inhibitoria en respuesta a la estimulación sérica podría estar involucrada en la incapacidad de la HDF senescente para entrar en la fase S. La desaparición de la actividad inhibitoria de la HDF joven quiescente ocurre tardíamente en la fase G1. Así, el inhibidor puede desempeñar un papel en la determinación de la longitud de la transición G0 a la fase S en estas células.

Transgénesis mediante líneas celulares embrionarias derivadas de blastocistos
 Este estudio demuestra que las células madre embrionarias derivadas de blastocistos (células ES) pueden ser utilizadas como vehículo para la transgénesis. El método es casi tan eficaz como otros métodos, y el gen de la neomicina fosfotransferasa (neo) introducido se transmite de forma estable a través de varias generaciones sin pérdida aparente de la resistencia G418. Un factor importante que contribuye a la eficiencia de este proceso es la selección rigurosa, antes de la inyección de blastocistos, de células transformadas genéticamente para pluripotencia del desarrollo in vitro. Una de las ventajas de la vía celular ES para la transgénesis es que brinda a los investigadores la oportunidad de detectar las alteraciones genéticas deseadas antes de reintroducir las células ES en el animal.

Escherichia coli K-12 restringe el ADN que contiene 5-metilcitosina
 Hemos observado que los plásmidos que contienen determinados genes de modificación clonada metilasa de sistemas de modulación de restricción tipo II no pueden transformarse en muchas cepas de laboratorio de Escherichia coli K-12. La investigación de este fenómeno, reportada aquí, ha revelado i) que el ADN que contiene 5-metilcitosina está biológicamente restringido por estas cepas, mientras que el ADN que contiene 6-metiladenina no se ve modificado genéticamente por dos restricciones. Dado que la 5-metilcitosina que contiene ADN es de naturaleza generalizada, los sistemas Mcr probablemente tienen un amplio papel biológico. La restricción de Mcr puede interferir seriamente con la clonación molecular de ADN extranjero que contienen 5-metilcitosina. Se describen los fenotipos de Mcr de algunas cepas de E. coli K-12 comúnmente utilizadas.

Un método para identificar los genes virales necesarios para la replicación del ADN del herpesvirus
 Varios laboratorios han demostrado que los ADN plásmidos transfectados que contienen cualquiera de los dos orígenes conocidos de la replicación del ADN del virus herpes simplex (VHS) oriS u oriL-1 se coinfectan en las células del ADN. He encontrado que el ADN de HSV-1 (KOS) digerido para completar con la enzima de restricción Xba I es tan eficiente como el ADN viral intacto para apoyar la replicación in vivo de plásmidos cotransferentes. Sobre la base de este resultado, varios fragmentos de restricción de Xba I del ADN del VHS-1 fueron clonados en el vector plásmido pUC19, y las combinaciones de las funciones de ADN clonadas requirieron replicación. Una combinación de cinco fragmentos clonados de HSV-1 puede aportar todas las funciones necesarias: Xba I C (coordinados 0,074-0,294), Xba I F (coordinados 0,241-0,653 I-0,430). La replicación del plásmido transitorio en este sistema depende de la presencia de oriS o oriL en cis. El plásmido que contiene Xba I F puede ser sustituido por dos plásmidos menores, uno de los cuales contiene sólo el gen de la ADN polimerasa codificada por el VHS, y el otro de los cuales contiene sólo la proteína del gen mayor. Así, la replicación del ADN plasmídico en este sistema depende de dos de los genes conocidos a partir de estudios genéticos para ser esenciales para la replicación del ADN viral en células infectadas. Este sistema define un simple ensayo de complementación de fragmentos clonados del ADN del VHS que contienen otros genes involucrados en la replicación del ADN viral y debe conducir a la rápida identificación de todos esos genes.

Mecanismo de acción de algunos inhibidores del factor relajante derivado del endotelio
 El mecanismo de la acción inhibitoria de la fenidona, 3-amino-1-[m-(trifluorometil)fenil]-2-pirazolina (BW 755C), la relajación vascular inducida por ditiofurano, La EDRF fue liberada de las células endoteliales de la aorta porcina en cultivo y bioensayo en una cascada de tiras aórticas de conejo superfundidas. Estos compuestos inhibieron la relajación inducida por EDRF de las tiras vasculares, sin afectar el relajamiento inducido por trinitrato de glicerol, y su potencia inhibitoria se atenuó marcadamente por la superóxido dismutasa de 1 orden (20 ml). Estos datos indican que los cinco inhibidores anteriores inactivan la EDRF mediante la formación de iones superóxidos, que han demostrado recientemente destruir la EDRF. La inhibición de la EDRF por estos compuestos es por lo tanto atribuible a sus propiedades redox más que a cualquier acción biológica específica.

homología de secuencias entre la proteína de la envoltura y la interleucina 2 del virus de la inmunodeficiencia adquirida virus
 Se ha encontrado una región de homología entre la proteína de la envolvente (env) del virus de la inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y una porción de interleucina 2 (IL-2) que se une de forma acumulativa al receptor IL-2. Esta homología, entre dos proteínas asociadas a funciones biológicas opuestas, sugiere posibles mecanismos para la actividad inmunosupresora del virus del SIDA. Se proponen dos mecanismos en los que la proteína del virus del SIDA env interfiere con la actividad de la IL-2, directa o indirectamente. Una región de similitud con el sitio de unión del receptor de IL-2 purgado sobre la IL-2 y el env del virus del SIDA está presente en las proteínas env de otros retrovirus asociados a la inmunosupresión. Se sugiere una vacuna sintética del péptido para el SIDA basada en la secuencia de unión del receptor IL-2 env del virus SIDA.

Activación de las fosfolipasas A y C en las plaquetas humanas expuestas a la epinefrina: papel de las glicoproteínas IIb/IIIa y doble papel de la epinefrina
 Las plaquetas humanas estimuladas por la epinefrina son sometidas a un aumento del recambio de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato, acumula inositol trisfosfato, diacilglicerol-fosfato y proteína 47-fosfato. Todos estos fenómenos indican estimulación de la fosfolipasa C. Estas respuestas son bloqueadas completamente por inhibidores de los receptores alfa 2 adrenérgicos (yohimbina), ciclooxigenasa (aspirina o indometacina), unión a proteínas-ácido fosfolipasa A2-(moamilo-PAON), La epinefrina evoca (i) un aumento del recambio de ácido araquidónico ligado a éster en las plaquetas tratadas con aspirina que es inhibida por la ausencia parcial de fibrinógeno o por la ausencia parcial de fibrinógeno ALC. Por el contrario, cuando se incuba con concentraciones subagregativas del análogo prostaglandina H2/tromboxane A2 [(15S)-hidroxi-11 alfa,9 alfa-(epoximetano)prostínica potente. Proponemos que la epinefrina, en la promoción de la exposición de los sitios de la glicoproteína IIb/IIIa para la unión del fibrinógeno, conlleva a una alcalinización citoplasmática que, junto con los cambios locales de la enzima A. El ácido araquidónico libre resultante se convierte en productos de ciclooxigenasa que, potenciados por la epinefrina, activan la fosfolipasa C. Esto amplifica aún más la respuesta estimulante inicial.

Los vectores originados por el virus de la necrosis del bazo no defectuosos definen el límite superior para el envasado de virus de la reticuloendoteliosis
 Se construyó un vector retrovirus nondefeccioso basado en el virus de la necrosis del bazo (VNS), un virus reticuloendoteliosis competente para la replicación. Se introdujeron diferentes secuencias de ADN en este vector y se estudió la capacidad de los virus resultantes para replicar en fibroblastos embrionarios de pollo. La eficacia de la replicación de los virus derivados de los SNV disminuyó al aumentar el tamaño del virus. Los virus más grandes de 9,4 kilobases (kb) fueron rápidamente agrandados por mutantes deleción competentes por replicación. La restricción del tamaño para la replicación eficiente de los virus no-desinfectados derivados de NVPO impidió la producción de virus mayores de 10,0 kb. El análisis de la cinética de liberación de partículas del virus indicó que la restricción del tamaño ocurrió durante la incubación del virus.

Purificación de una benzodiacepina de origen bovino y detección de inmunoreactividad tipo benzodiazepinas en el cerebro humano
 Una sustancia cerebral endógena que se une a los receptores benzodiazepínicos de tipo central con propiedades agonistas está presente tanto en cerebros de rata como de bovinos. Esta sustancia se ha purificado a la homogeneidad del cerebro bovino mediante cromatografía de inmunoaffinidad en el anticuerpo monoclonal inmovilizado antibenzodiazepina, seguida de filtrado en gel HPLC en dos etapas reversas G-25 y Sephase. La sustancia purificada se caracterizó por la benzodiacepina N-desmetildiazepam (nordiazepam). Las técnicas utilizadas para la identificación fueron espectrometría de masas, HPLC, espectrofotometría, unión al receptor benzodiazepínico y técnicas inmunológicas. También se encontró inmunoreactividad similar a la benzodiazepina en todos los cerebros humanos evaluados, incluyendo seis cerebros almacenados en parafina desde 1940, quince años antes de la primera síntesis de benzodiacepinas. Estos resultados muestran que las moléculas tipo benzodiazepinas de origen natural, y posiblemente las benzodiacepinas, están presentes en cerebros humanos y otros mamíferos.

Aumento de los sitios de unión beta y alfa 1-adrenoceptor en el cerebro de las ratas y en la sensibilidad funcional alfa 1-adrenoceptor tras la denervación noradrenérgico inducida por DSP-4
 Se estudiaron los cambios en la densidad de los adrenoceptores beta y alfa 1 después de la denervación de la corteza cerebral de rata e hipocampo, causada por la administración sistémica de DSP-4. La denervación noradrenérgico aumentó la densidad de los receptores beta y alfa 1 en cerca de 30 y 17% respectivamente en la corteza y en cerca de 30% en el hipocampo. Para estimar la respuesta comportamental de ratas normales y tratadas con DSP-4 al agonista alfa 1, se midió la influencia de la fenilefrina (25 microgramos ICV) en la actividad exploratoria de las ratas en el campo abierto. La fenilefrina no alteró la actividad exploratoria de las ratas normales, pero aumentó significativamente en los animales DSP-4. Los resultados indican que la denervación noradrenérgico produce un aumento en el número de adrenoceptores beta y alfa 1 y en la supersensibilidad funcional a los agonistas alfa 1-adrenérgicos.

Interacciones metabólicas de la fenciclidina (PCP) y delta 9-tetrahidrocannabinol (THC) en la rata
 Se determinaron los efectos in vitro de THC sobre el metabolismo de la PCP por hígado de rata. Las muestras que contenían 1 mM PCP fueron incubadas por 1 hr a 37 grados C con un sistema generador de NADPH que contenía 10.000 X g de sobrenadante o microsomas de hígado de ratas Ca+. Estas incubaciones se realizaron en presencia o ausencia de THC y al final de 1 h, los metabolitos de PCP fueron determinados por cromatografía de gases. En presencia de 0,1, 0,05, 0,025 y 0,0125 mM THC, la producción de 1-(1-fenil-4-hidroxiciclohexil)piperidina (metabolito I) disminuyó en un 16% de los 19 000 X. Del mismo modo, la producción de 1-(1-fenilciclohexil)-4-hidroxipiperidina (metabolito II) se redujo significativamente en 58, 44, 34 y 23% con las respectivas concentraciones de THC. Sin embargo, la producción de 1-fenilciclohexilamina (metabolito III) aumentó en 18, 32, 30 y 22% con 0,1, 0,05, 0,025 y 0,0125 mM THC. Las incubación con microsomas hepáticos precipitados por Ca+ mostraron tendencias similares en el metabolismo del PCP en presencia o ausencia de THC. Los metabolitos I y II se redujeron en 62 y 67% en 0,1 mM THC. Otra concentración de THC (0,025 mM) provocó una disminución del 50 y del 62% en I y II. Estas observaciones sugieren que la THC altera el metabolismo microsómico in vitro de la PCP.

Adrenoceptores alfa y contenido de monoaminas en la corteza cerebral del roedor Jaculus orientalis: efectos de la exposición aguda al frío
 Los antagonistas adrenérgicos tritiados plazosin ([3H]PRZ) y idazoxan ([3H]IDA, o RX-781094) se unen específicamente a los alfadrenoreceptores orientales con alta afinidad. También se obtuvieron preparaciones de membrana de un grupo de animales expuestos al frío para determinar si estos adrenoceptores podrían ser modificados por un estrés térmico. La densidad de receptores (Bmax; capacidad máxima de unión) y la constante de disociación (Kd 25 grados C) se estimaron mediante modelamiento iterativo y mediante el procedimiento de Hill. Después de la exposición aguda al frío (16 hr, 5 grados C) hubo una disminución en la afinidad de los receptores alfa 1-adrenérgicos, según lo juzgado por los Kd 25 grados C para [3H] no modificado. Los sitios alfa 2 no mostraron cambios significativos, como lo muestra la unión [3H]IDA. El pretratamiento de las preparaciones de membrana de los animales control con el disulfuro y los reactivos sulfhidrilo DL-ditiotriotriitol, 5,5'-ditiobis-(2-ácido de unión NIDA-específica) y NPR-3 disminuyó la fijación específica. El contenido de monoaminas corticales endógenas también se determinó en la corteza cerebral frontal de estos mismos animales, utilizando cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica. Los niveles de catecolaminas y sus principales metabolitos resultaron estables en la corteza después del estrés térmico agudo, pero hubo una marcada reducción de la serotonina con un contenido normal de 5-hidroxiindol-3-acético.

Asparaginasa cerebral, actividad de la ECA y nivel de cortisol plasmático en ratas dependientes de morfina: efecto del ácido aspártico y naloxona
 Las actividades de la enzima convertidora de la angiotensina (ECA) cerebral L-asparaginasa y la enzima conversora de la angiotensina (ECA) y el cortisol plasmático se encontraron disminuidos en las ratas implantadas con morfina (M) que contienen pellets. Aunque 10 mg/kg de naloxona (N) por sí misma mostró un efecto inhibitorio sobre el ECA, abolió las inhibicións observadas en las ratas M dependientes cinco min después de la inyección subcutánea. La administración crónica de ácido L-aspartic (ASP) durante el desarrollo de la dependencia física o justo antes de la inyección N impidió el aumento del cortisol plasmático causado por N. Se concluye que además de la inhibición de la actividad de la L-asparaginasa cerebral, previamente hipotetizada, puede ser el principal motivo del desarrollo de la dependencia física de los opiáceos como resultado de la inhibición clínica del ECA. En lo que se refiere al nivel de cortisol plasmático, la administración concomitante de ASP con M bloquea, en gran medida, el desarrollo de la dependencia física del opioide. La única dosis de administración de ASP antes de la inyección N previene el efecto de N, la manifestación del síndrome de abstinencia.

Supresión del comportamiento por apareamientos de cloruro de pellet-litio en monos de ardilla
 La respuesta por monos de ardilla se mantuvo bajo un esquema fijo de 30 respuestas de presentación de alimentos; durante diferentes sesiones respondiendo produjo alimentos aromatizados o con sabor a sacarosa. La administración presesión de dosis de cloruro de litio (CLL) inferiores a 3,0 mEq/kg no alteró las tasas de respuesta mientras que el emparejamiento de ambos tipos de pellet con posterior supresión de la presión con 1,8 mEq. Cuando se interrumpieron las inyecciones de LiCl después de la sesión, la respuesta se recuperó en 14 sesiones. La supresión de la respuesta, pero no del consumo de pellets, fue entonces reproducida fielmente en cada mono apareciendo después de la sesión LiCl con el tipo de pellet no pareado previamente. La administración presesión de clordiazepóxido (CDAP, 3,0-17,0 mg/kg) aumentó las tasas de respuesta suprimida en forma dosis-dependiente, pero no aumentó el consumo de pellet. Estos datos indican que diferentes mecanismos pueden estar involucrados en la supresión de la respuesta y en la supresión del consumo de alimentos por inyecciones post-sesión de fármacos. La supresión de la respuesta a las inyecciones post-sesión de fármacos en primates parece ser cualitativamente similar a la supresión de la respuesta por otros estímulos nocivos como el choque eléctrico, en el caso de que la inyección de CDAP sea reversible.

Una medida de w para 150 protones de MeV en nitrógeno y argón
 La dosimetría de la cámara de ionización para la radioterapia de protones requiere mediciones precisas de w, la energía promedio necesaria para producir un par de iones para protones en el rango de energía terapéutica de 30-240 MeV. En esta investigación, tales mediciones se realizaron en el Laboratorio de Cíclon Harvard para protones de 150 MeV en nitrógeno y argón con una precisión del 2%. La ionización y la pérdida de energía se midieron simultáneamente en una celda de gas de 1 m de longitud. Se utilizó una cámara de ionización en placa paralela situada dentro de la célula de gas para medir la ionización, y la pérdida de energía se determinó a partir de mediciones de tiempo de luz y rango. Los datos indican que w es 26,5 +/- 0,6 eV/(pardo de unión) para argón y 36,3 +/- 0,8 eV/(pardo de unión) para nitrógeno. Estos resultados son consistentes con mediciones en energías inferiores.

Efectos de la evitación del sabor aprendida en el comportamiento del agarre en ratas
 En el Experimento 1, las ratas fueron condicionadas para evitar la sacarina en el agua del grifo apareándola con LiCl en carboximetilcelulosa (CMC) aplicada al pelo. Se evaluó la evitación condicionada del sabor (AFC) de la sacarina en las pruebas de beber y de agarre. En el Experimento 2, las ratas recibieron sacarina CMC en su pelo y NaCl en agua (o viceversa) como estímulos condicionados en un paradigma CFA. Pruebas de dos hielo (sacarina vs. NaCl) seguidas en contextos de beber y de agarrar. En el Experimento 3, las ratas recibieron sacarina CMC en un flanco y vehículo (CCM solamente) en el otro. Después del enjuague, los animales fueron inyectados con LiCl y después sometidos a dos pruebas de elección, primero entre la sacarina y el agua, luego entre la sacarina-CMC y la llanura-CMC, y finalmente entre el agua. El AFC fue exhibido en las pruebas de bebida en los tres experimentos. Esto no fue así en las pruebas de aseo. Las ratas continuaron a agarradas cuando se aplicó tastanto a un solo flanco (Experimento 1), y exhibieron solamente AFC débil cuando se aplicó un tasante diferente a cada flanco (Experimentos 2 y 3). Se concluye que el grooming puede ser dirigido a minimizar la ingesta de sustancias nocivas, pero que esta ingesta no se reduce suficientemente para afectar la eficacia del grooming como método de entrega de sustancias nocables, gitantes. Se especula que el aseo representa una debilidad en las defensas de los roedores frente a las intoxicaciones alimentarias, y que podría ser utilizado para administrar tóxicos como parte de los esquemas de protección de cultivos que utilizan AFC.

Variaciones de alfa 1- y beta-adrenoceptores dependientes de la edad en la corteza cerebral de ratas
 Se realizaron estudios de unión de receptores en la corteza cerebral de ratas jóvenes (2-4 meses) y maduras (11-12 meses) en dos puntos del tiempo circadiano: 8,00 y 20,00 hr. Además, se evaluó la actividad exploratoria en el campo abierto. En ratas jóvenes la densidad de receptores alfa 1- y beta-adrenoceptores aumentó a 20,00 en comparación con las 8.00 hr, mientras que no se observaron cambios en la actividad exploratoria. Sin embargo, en ratas maduras la actividad fue mayor a las 20.00 horas que a las 8.00 h; al mismo tiempo, se observó un aumento en la densidad de receptores alfa 1- pero no beta-adrenoceptores. Los datos obtenidos sugieren que el aumento de la actividad exploratoria de las ratas maduras a las 20,00 hr puede aparecer como resultado de una mayor densidad de receptores alfa 1-adrenérgicos y una falta simultánea de cambios en los betabloqueantes.

Disrupción de la aversión condicionada al sabor: el efecto del SEC después del intervalo de sabor-enfermedad
 A las ratas se les realizó una aversión condicionada al sabor (ECA) emparejando una solución de sacarosa al 10% (EC) con intoxicación inducida por cloruro de litio (UCS) 30 min después. El grado en que el choque electroconvulsivo (ECS) (80 mA por 600 mseg) afectó la adquisición de la AT se estudió ya sea interpolando el ECS dentro del intervalo CS-UCS 5, o tras la administración de 120 min. Hubo una pérdida acentuada aunque limitada de aprendizaje entre todos los grupos cuando la SSC fue entregada a más tardar 10 min después de la UCS. Cuando el ECS fue administrado entre 15 y 120 min, la aversión global adquirida no difirió significativamente de la de los controles envenenados. Se concluye que mientras que la estabilidad del ATC parece aumentar a la vez, la concomitante conductual de toxicidad por litio se hace evidente (10 min), este fenómeno no implica necesariamente que el trazo neural subyacente de un ALC se haya consolidado.

Liberación de oxitocina durante el coito en conejos machos y hembras: efecto del bloqueo del receptor de opiáceos con naloxona
 Se extrajo sangre de conejos en movimiento libre pretratados con solución salina o naloxona, tanto antes como después del coito. En los varones, la eyaculación se asoció con un aumento marcado de las concentraciones plasmáticas de oxitocina. En las mujeres, la liberación de oxitocina fue un fenómeno de "todo o nada", ya que no hubo cambio en la oxitocina o aumentó a niveles muy similares a los encontrados después de la eyaculación en los varones. Naloxona no alteró la proporción de ocasiones en las que las hembras mostraron una respuesta de oxitocina, ni tampoco tuvo un efecto significativo en los niveles de oxitocina alcanzados durante el coito en conejos machos o hembras.

