Cambios en la diferenciación de los linfocitos T de la sangre del cordón inducidos por péptidos C-terminales sintéticos de la tirosina alfa 1
 Se ha descrito que la timosina fracción 5 y su componente tirosina alfa 1 desempeñan un papel regulador en las etapas posteriores de la diferenciación de los linfocitos T. Estudios anteriores de nuestro grupo también han demostrado que la fracción 5 de la tirosina puede inducir cambios en las enzimas degradativas de la purina y en los marcadores antigénicos de la superficie de los linfocitos de sangre del cordón umbilical, que han demostrado ser inmaduros normales. Birr et al. han demostrado que la región C-terminal de la tirosina alfa 1 es esencial para la actividad biológica. En este estudio se estudiaron los efectos de estos fragmentos sintéticos de péptido sobre los linfocitos T de la sangre del cordón umbilical. Después de la incubación con diferentes secuencias peptídicas, se analizaron los linfocitos de sangre de cordón para marcadores antigénicos de superficie (OKT4/OKT8) y enzimas degradativas de purina (PNP, 5 NT). En el rango de 1,3 X 10 a 1,3 X 10(-5)M, uno de los once péptidos examinados (secuencia 13-19) mostró actividad aproximadamente igual a la del péptido padre menos de 0,01 TNTK positivo: Otra secuencia (20-28) fue capaz de inducir un aumento de 5'NT solamente y una tercera (20-25) una reducción de células positivas para OKT4. Los resultados obtenidos en este estudio confirman que la región C-terminal contiene señales moleculares para la diferenciación de las células T.

transformación génica de células somáticas. XI. La replicación autonómica del ADN clonado del virus del papiloma bovino en fibroblastos de ratón NIH/3T3 y los cambios en las características de crecimiento
 Los fibroblastos de ratón NIH 3T3 fueron transfeccionados con el plásmido pBPV (142-6) conteniendo genoma completo del virus del papiloma bovino 1, y se seleccionaron focos de transformación morfológica 2-3 semanas después. Se aislaron moléculas de ADN que contenían secuencias de BPV-1 a partir de la fracción extracromosomal de los clones transformados, sugiriendo una replicación autónoma estable del BPV en las células NIH 3T3. En algunas deleciones de plásmidos rescatados se encontraron 7 genes de BPV. Se sugiere que estos genes no son esenciales para la transformación morfológica y replicación autónoma en células NIH 3T3. Los clones tratados con BPV son capaces de crecer en el medio que contiene baja concentración (0,5%) del suero.

Ultraestructura e histogénesis de los tumores renales de la infancia: una visión general
 En esta revisión se discuten las características ultraestructurales e inmunohistoquímicas de los tumores renales comunes en la infancia, con énfasis en su utilidad diagnóstica. También se presentan las especificaciones respecto a su histogénesis, con la esperanza de que estas puedan servir para disminuir alguna de las confusiones que rodean la clasificación de estas lesiones morfológicamente diversas.

Insuficiencia renal crónica en Khartoum, Sudan
 Se presenta un estudio de la presentación clínica y las causas concebibles de la insuficiencia renal crónica (IRC) en 61 pacientes Sudaneses de Khartoum. Las características clínicas involucraron casi todos los sistemas, sin embargo, predominaron los signos y síntomas gastrointestinales y cardiovasculares. Las causas de insuficiencia renal crónica en Sudan y Suecia también son estudiadas para la comparación. Las causas de la IRC en Sudán son la glomerulonefritis crónica, la nefropatía obstructiva (enfermedad de base), la hipertensión arterial y la diabetes mellitus en ese orden. Las principales causas de IRC en Suecia son la glomerulonefritis crónica, la diabetes mellitus y la pielonefritis crónica. De los 61 pacientes sudaneses 16 tienen trasplante renal, solo uno en Sudan, tres pacientes están en hemodiálisis regular, nueve pacientes en diálisis peritoneal intermitente, 16 en tratamiento conservador y 17 fallecieron durante el curso del tratamiento.

Acontecimiento bilateral y familiar de los tumores germinales del testículo
 Se realizó un estudio de reclasificación basado en la nomenclatura W.H.O. de 255 tumores germinales testiculares examinados en el Departamento de Patología del Hospital Distrital Schwerin entre 1958 y 1985. Se encontraron algunos casos de aparición bilateral y familiar. Se observaron 4 casos (1,6%) con tumores bilaterales. Solo en uno de los cuatro casos se encontraron ambos tumores al mismo tiempo. El intervalo más largo antes de la ocurrencia contralateral fue de 19 años. Se encontraron relaciones familiares en 6 casos (2,4%), en un caso gemelar y dos en hermanos.

La gastrinemia en ayunas y la hiperinsaturación con hidroxiapatita de la orina en ayunas en pacientes con litiasis renal y controles
 Se evaluaron la gastrina sérica, el estado ácido-base, las variables del metabolismo mineral en sangre de ayuno, así como el pH, la supersaturación relativa de los componentes formadores de cálculos y la cristaluria en la orina de ayuno asociada, del paciente normocalciuria normocalciuria y normocalciuria normocalciuria. En la URL, el metabolismo mineral y los datos ácido-base no se modifican, mientras que la gastrina sérica media es significativamente mayor que en los controles. La subclasificación de todos los participantes en categorías con gastrina alta o baja normal revela que en la UCR con gastrina baja normal hay un pH urinario superior a lo normal y de saturación de orina significativamente elevada. La cristalluria y el análisis de cálculos apoyan la hipótesis de que el ambiente físico-químico acompañado de niveles bajos de gastrina predispone a la precipitación urinaria de fosfato cálcico con posterior formación de nidus litiasis. El pH en la orina de ayuno y la gastrina sérica de ayuno integrada correlacionan significativamente, sugiriendo que la gastrina sérica de ayuno baja en pacientes con RCU puede ser considerada un factor de riesgo para la formación de cálculos de fosfato cálcico.

Respuestas clínicas e inmunológicas de los gatos a la infección por herpesvirus felino tipo 1
 Los gatos con herpesvirus felino tipo 1 desarrollaron signos clínicos típicos de rinotraqueítis viral felina, independientemente de si habían sido vacunados contra la enfermedad. Sin embargo, la enfermedad clínica fue menos grave y de menor duración en los gatos vacunados. Después del desafío, el herpesvirus felino tipo 1 fue recuperado de las narinas, orofaringe y leucocitos de sangre periférica. La leucocitosis, fundamentalmente neutrofilia, se presentó inicialmente en todos los gatos y fue seguida después de la recuperación clínica por una linfocitosis leve. Las pruebas cutáneas intradérmicas con herpesvirus felino tipo 1 y antígenos de control celular produjeron una reacción cutánea tipo retardada positiva. La histología de la piel afectada a las 72 horas de la inyección mostró infiltración celular, predominantemente con eosinófilos y neutrófilos. La gravedad de la reacción fue mayor y más prolongada en la piel del oído que en la piel del abdomen.

Desarrollo preliminar de una vacuna de parvovirus canino vivo atenuado a partir de un aislamiento de origen británico
 El parvovirus canino aislado de un caso de enteritis hemorrágica en un criadero de Inglaterra fue trasladado y clonado en células felinas y caninas cultivadas. No se encontró evidencia significativa de patogenicidad durante seis pases seriados del virus modificado en perros jóvenes. El virus atenuado fue excretado por animales inoculados y se extendió rápidamente a animales no inoculados que estaban en contacto. Cuando el virus del título alto atenuado se administró a la descendencia de seis semanas de edad de una madre seropositiva se observó una seroconversión temprana. Cuando el virus atenuado se utilizó como vacuna experimental en 108 crías de una colonia de cría infectada se obtuvo una mejoría altamente significativa en la morbimortalidad acumulada en comparación con un grupo paralelo vacunado con panleucopenia viva modificada.

Inhibición de la respuesta del linfocito bovino a la fitohemaglutinina por un inhibidor específico de 5-lipoxigenasa
 AA861, un inhibidor específico de la 5-lipoxigenasa, inhibió la respuesta del linfocito bovino a la fitohemaglutinina (PHA). Los cultivos estimulados por mitogeno de células mononucleares produjeron leucotrieno B4 (LTB4) en 24 horas. La producción de LTB4 fue totalmente inhibida por concentraciones de AA861 que inhibieron la incorporación de 3H-timidina inducida por mitogeno. La inhibición de la proliferación linfocitaria fue totalmente revertida por el LTB4 pero no por el leucotrieno C4 o el leucotrieno D4. La inhibición de la producción de interleucina-2 (IL-2) por AA861 también fue completamente revertida por la adición de LTB4 exógeno a los cultivos de linfocitos. Así, la producción endógena de LTB4 parece necesaria para la producción de IL-2 inducida por el HAP y la proliferación de linfocitos.

Estado físico del genoma latente del virus herpes simplex en un sistema de modelos de ratón: evidencia que sugiere un estado episómico
 El virus herpes simple (VHS) puede establecer infecciones latentes en los tejidos del sistema nervioso. Hemos examinado el genoma HSV-1 en ratones infectados tanto aguda como latentemente por centrifugación en gradiente de densidad de buontes CsCl. Las secuencias virales, en fracciones de gradiente, fueron detectadas por la técnica de Blot usando ADN clonado Nick-translated HSV-1 como sonda, y la densidad cromosómica de ratón se localizó mediante la medición óptica de 260. La mayor parte del ADN específico del VHS-1 de cerebros de ratón tanto agudos como latentemente infectados, se encontró unido a la densidad del ADN del virión. Sin embargo, algunas hibridaciones específicas del VHS-1 se agruparon en la densidad del ADN cromosómico de ratón. Nuevas rondas de centrífuga de la densidad de CsCl centrífuga de este ADN cromosómico de cerebros infectados agudos liberaron la mayor parte del material hibridante específico del HSV-1, sugiriendo que la asociación fue debida al trapeo. En el caso del ADN cromosómico reciclado de una infección latente, toda la hibridación específica del VHS-1 se mantuvo asociada al ADN cromosómico. Sin embargo, la cantidad de hibridación no fue significativamente mayor en cantidad que la hibridación cruzada entre VHS-1 y ADN cromosómico de ratones no infectados. AW-Ramos, una línea celular transformada por VEB que contiene una copia integrada del genoma viral, fue centrifugada en condiciones similares y mostró poco si cualquier cortante; la densidad de ADN Cromosómico de EBV se acopló. Se concluye que la mayoría del ADN del VHS-1 latente existe en un estado extracromosomal en el modelo de ratón.

Inhibición por suramina de la NADPH oxidasa de leucocitos polimorfonucleares de caballo
 La Suramina inhibe fuertemente la actividad oxidativa dependiente de NADPH de la fracción de membrana plasmática de leucocitos polimorfonucleares de caballo activado. La cinética de inhibición muestra la existencia de un sitio de unión efectivo ubicado en la superficie interna de la membrana plasmática con un valor Ki aparente para la suramina de aproximadamente 1 mM. Aunque la administración de suramina a células intactas no afecta el estallido respiratorio inmediato, la preincubación prolongada in vitro con el fármaco resulta en una disminución de la producción de H2O2 sin disminuir la actividad fagocítica. Se discuten brevemente las posibles implicaciones in vivo.

En líneas celulares se sintetiza constitutivamente una proteína PIC4 sensible a la temperatura del virus herpes simple tipo 1, cantidad y función de la PIC4 se regulan por temperatura
 Hemos establecido dos líneas celulares que sintetizan constitutivamente una forma sensible a la temperatura de la PIC4, el virus herpes simplex proteína temprana que activa la transcripción precoz y tardía. Se confirmó que la PIC4 en ambas líneas celulares era funcionalmente sensible a la temperatura cuando se probó complementando un virus mutante deleción de PIC4 para expresión de genes virales tempranos y tardíos. Cuando se cultivan a temperatura permisiva las dos líneas celulares contenían aproximadamente 5 y 25%, respectivamente, de la ICP4 presente en las células infectadas por el VHS. Si las células se cultivaron a temperatura no permisiva, los niveles de ICP4 se redujeron aproximadamente cuatro veces; se observó una reducción doble en las células control sintetizando la proteína del tipo silvestre. Los niveles más bajos de ICP4 a temperatura no permisiva fueron el resultado de dos efectos: una disminución del ARNm similar en las células que producen la forma mutante o tipo salvaje de ICP4 y un recambio más rápido de la proteína silvestre. Nuestras observaciones de niveles más bajos de ICP4 en las células productoras difieren de los reportes publicados de sobreproducción de proteínas de forma inmediata a la temperatura no permisiva en células humanas o de hámster infectadas con el virus mutante PIC4. Esta discrepancia puede estar relacionada con las diferencias en las especies celulares, ya que solo observamos una modesta sobreproducción de proteínas tempranas inmediatas a la temperatura no permisiva en las infecciones de las líneas celulares de ratón con un virus PIC4.

Análisis de secuencia nucleotídica del ADN proviral del virus de la anemia infecciosa equina
 Se determinó la secuencia nucleotídica de la forma integrada del genoma del virus de la anemia infecciosa equina. En comparación con las secuencias LTR de otros retrovirus, señales para el control de la transcripción y traducción del gen viral pueden ser identificadas en el EIAV LTR. Se identificaron marcos de lectura abiertos para los genes gag y pol y sus secuencias coincidieron muy estrechamente con las determinadas previamente por otros. Sin embargo, en el presente estudio, el marco de lectura del gen pol fue abierto a lo largo de toda su longitud. El marco de lectura abierta para el producto del gen env fue construido a partir de las secuencias de dos clones independientes EIAV. Así, se demostró que un clon de longitud genómica no infecciosa contenía una mutación enmarañante aproximadamente en la mitad de la secuencia de codificación presumida del gen env, mientras que la secuencia abierta en otra región clona. Las secuencias de aminoácidos deducidas de los productos EIAV gag y pol mostraron relaciones evolutivas más estrechas con los lentivirus conocidos que con otros retrovirus. También hubo homología parcial de secuencias entre los productos predichos del gen env de EIAV, virus visna y HTLV-III/LAV. En nuestro clon EIAV no se identificaron secuencias análogas a la región del mento de otros lentivirus. Un corto marco de lectura abierta en el extremo 3' del genoma que superó el env pero no el LTR 3' estaba presente, pero carecía de secuencia significativa similitud con los marcos de lectura abierta de otros lentivirus. Así, la secuencia y estructura general del EIAV se asemejan más estrechamente a los lentivirus conocidos.

Secuencia parcial de nucleótidos del genoma del virus de la encefalitis japonesa
 Aproximadamente 10 kb del genoma estimado 10.9-kb del virus de la encefalitis japonesa (cepa JE; cepa Nakayama) ha sido clonada como cADN; las bases no clonadas a 450' Se ha desarrollado un mapa del genoma mediante secuenciación nucleotídica y expresión in vivo con el vector de expresión de Escherichia coli lambda gt11 e identificación inmunológica. Los resultados de secuencia para 4320 nucleótidos sugieren que la organización del genoma JE es muy similar a la de otros tres flavivirus para los cuales se dispone de información de secuencia. Al igual que los otros flavivirus, las proteínas JE se codifican por un solo cuadro de lectura abierta que continúa sin interrupción en toda la región secuenciada. Existe una considerable homología entre el ARN JE y las secuencias proteicas y las de los otros flavivirus caracterizados. Los valores de homología nucleótido comparativo y (aminoácido) para el segmento M-E-NS1-ns2 de JE son aproximadamente MVE, 70% (80%), WN, 68% (76%) y YF, 50% (45%). Se sugiere mayor homología cuando se comparan los perfiles de hidrofobicidad proteica. Las relaciones moleculares son consistentes con las relaciones serológicas establecidas entre los virus JE, MVE y WN y argumentan que estos virus pueden haber sido derivados de un ancestro evolutivo común.

La dominancia de los fenotipos sensibles a la temperatura. II. Los mutantes del virus de la estomatitis vesicular por una infección persistente interfieren en la eliminación de la síntesis proteica del hospedador por el virus salvaje
 Se reporta el predominio de un mutante (VSV-PI) aislado de una infección persistente a largo plazo sobre el virus de la estomatitis vesicular silvestre (VS-wt). Esta dominancia tiene algunas diferencias importantes y similitudes con la dominancia de los mutantes convencionales estudiados previamente (J. S. Youngner, D. W. Frielle, and P. Whitaker-Dowling, 1986, Virology 155, 225-235). A diferencia de los mutantes que representan los grupos de complementación I y IV, la coinfección con VSV-PI no reduce el rendimiento del VSV infectivo a la temperatura permisiva (37 grados) o no invasiva (37 grados). Sin embargo, en infecciones dobles con VS-Wt y VSV-PI a 37 grados, los patrones de síntesis de ARN viral se convirtieron a los del fenotipo de síntesis de ARN VSV-PI reducido. Además, el VSV-PI que elimina la síntesis de proteínas del huésped de manera muy ineficaz fue capaz de interferir en las infecciones dobles con la capacidad del wt-VSV para remover rápidamente la síntesis proteica del huésped. Este hallazgo sugiere que el virus mutante no sólo está ausente del factor(s) responsable(s) de la inhibición de la síntesis proteica del hospedero, sino que tiene una actividad dominante que actúa al trans para interferir con la función de corte. Se utilizó la irradiación ultravioleta del VSV-PI para determinar el tamaño objetivo de la función de interferencia. El valor calculado para el tamaño objetivo del uv es igual al del genoma viral. Esto sugiere que tanto la replicación viral como la expresión del último gen en el genoma viral (codificación de la proteína L) son necesarias para la interferencia por VSV-PI con el punto de corte de la síntesis de proteína del huésped.

Fraccionamiento de homogenatos de células BHK21 infectadas por el virus de Theiler: aislamiento de membranas inducidas por el virus
 Una fracción purificada que contenía membranas únicas que entraban viriones se aisló de homogenatos de células infectadas con la cepa DA del virus de Theiler, después de centrifugación de alta velocidad a través de un gradiente de sacarosa. Esta fracción, sedimentada a 45-50% de sacarosa, sólo se encontró en células infectadas con la cepa DA, pero no en células infectadas con la cepa GDVII del virus de Theiler o en células infectadas por mock. La tinción de inmunogold de las membranas contra viriones, utilizando anticuerpos IgG antivirus, reveló que las membranas que entraban en viriones no incorporaron antígenos capsídicos virales.

Síntesis de la proteína X del virus de la hepatitis B in vitro y detección de anticuerpos anti-X en sueros humanos
 Una proteína de 154 aminoácidos, predeciblemente codificada por el marco de lectura X-abierto del genoma del virus de la hepatitis B (VHB), fue sintetizada en un sistema de traducción in vitro del SP6. Como se caracteriza por SDS-PAGE e inmunoprecipitación, esta proteína X posee el peso molecular esperado de 17 kDa y reacciona específicamente con antisueros de conejo dirigidos contra una proteína de fusión del aminoácido X que contenía 145. La proteína X, radiomarcada con [35S]metionina, proporcionó un antígeno sensible y específico para detectar anticuerpos anti-X en sueros de pacientes con VHB. Las señales positivas se obtuvieron preferentemente en sujetos con cirrosis hepática inducida por VHB o carcinoma hepatocelular primario (CPH), es decir, individuos expuestos durante un período prolongado a productos del gen del VHB. Los experimentos cuidadosamente controlados no revelaron la presencia de proteínas relacionadas con X específicas de muestras hepáticas de pacientes con VHB.

Evidencias para un cambio en la determinación de 5' del RNA viral temprano durante el ciclo lítico del virus JC
 Hemos utilizado la extensión de primer orden y el análisis de S1 para localizar los ARNs tempranos del virus JC (VJC) en las células gliales fetales humanas primarias infectadas en varias ocasiones postinfección con células gliales fetales estables. En tiempos iniciales postinfección (Días 1-5), se inician dos transcripciones tempranas en nucleótidos 5122 y 5082. Un cambio importante en los finales de 5' en tiempos posteriores resulta en la síntesis de una nueva serie de mRNAs precoces que se inician hacia arriba en nucleótido 35 y hacia abajo en nucleótidos 5047, 5037 y 5012. En las células de hámster transformada, sin embargo, sólo se detectó una especie de ARN, a partir del nucleótido 5122. El mecanismo que subyace al cambio en el sitio de inicio de los ARNs tempranos del VJC durante una infección lítica permanece incierto, pero parece análogo al que ocurre en el ciclo lítico SV40. Como el cambio ocurre durante la replicación del ADN, cuando el antígeno T está en niveles máximos, es posible que la unión de antígeno T al ADN del VJC y/o alteraciones en la estructura de la cromatina contribuya para ese evento.

Experiencia en el uso de métodos de estudio con radionucleidos en la clínica de cáncer ginecológico
 El informe analiza retrospectivamente las aplicaciones de diferentes métodos in vivo e in vitro de estudios de radionúclidos (1863) en pacientes con tumores ginecológicos en 1972-1985. Estos métodos se utilizaron para realizar el diagnóstico primario, evaluar la extensión tumoral, así como para evaluar los efectos del crecimiento tumoral y la eficacia de la radiación y el tratamiento quirúrgico. Además de ofrecer considerables ventajas como procedimientos diagnósticos, los estudios de radionúclidos pueden ser utilizados en la planificación de modalidades de tratamiento y esquemas de rehabilitación de pacientes oncológicos. Los resultados también sugieren una aplicación más amplia de los procedimientos nucleares en el abordaje de los problemas diagnósticos de la práctica de la oncología.

Determinación de la secuencia nucleotídica de la deleción (0,762 a 0,789 unidades de mapa) en el genoma de una cepa intraperitonealmente avirulenta HSV-1 HFEM
 La cepa HFEM del virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) que produce una deleción de 4.1 kbp en su genoma (0.762 a 0.789 unidades de mapa, HpaI fragmento de ADN de HSV). La posición exacta de esta deleción se determinó mediante análisis de secuencia de ADN. Este análisis se realizó utilizando el plásmido recombinante pU18HSHF-XmI-B que alberga las regiones del genoma de flanqueamiento 0,752 a 0,762 y 0,789 a 0,7895 HSB respectivamente. La comparación de la secuencia de ADN de esta región con las secuencias de ADN de las regiones correspondientes del genoma de la cepa patógena HSV-1 F y HSV-1 cepa 17 mostró que el extremo 5' de la deleción en el fragmento de SHVHEMam. Esta posición es 71 pb de la unión UL/RL del genoma HSV-1. El termino de 3' de la deleción termina en la posición nucleotídica 7226 del fragmento BamHI de HSV-1/17. La posición está dentro de la caja repetitiva noveno incompleta (ACTCC-CACGCACCCCC) y se ubica 36 pb al final de 3' del IE 110 mRNA.

Infección por virus varicela-zóster de células mononucleares humanas
 Se detectó ADN del virus varicela-zóster (VZV) en células mononucleares (MNC) de 7 humanos con zoster agudo 1-23 días después del inicio de las lesiones cutáneas. Para estudiar más a fondo la interacción del VZV con el MNC humano, las células obtenidas de donantes sanos seropositivos fueron infectadas con VZV y analizadas para la presencia de ADN viral y proteínas. El ADN-VZV se detectó en células positivas T, B y OKM 1 (monocitomacrófago) y las proteínas específicas del virus se demostraron por inmunofluorescencia indirecta e inmunoprecipitación. Los estudios de hibridación revelaron que el ADN-VZV no se replica en el RAN humano.

Análisis del ADN del virus del tumor de Yaba monkey
 El ADN del virus del tumor de Yaba monkey se analizó por digestión con las enzimas de restricción Hind III, Eco R I, Bam H I, Sal I y Bgl I. Los fragmentos de restricción de geles de agarosa al 0,7% y al 1,4% fueron utilizados para determinar un peso molecular promedio de 95,0 X 10(6). La localización de los enlaces terminales se determinó mediante denaturación de formaamida. Los fragmentos de Bam H I D y K (peso molecular 9,6 X 10(6) y 3,3 X 10(6), respectivamente) se mostraron cross-linked.

La secuencia nucleótido completa del serotipo 1 del virus de la fiebre catarral ovina RNA3 y una comparación con otros serotipos geográficos de Australia, Sudáfrica y Estados Unidos de América, y con otros aislados de orbivirus
 Se presenta la secuencia del segmento ARN 3 del serotipo 1 del virus de la lengua azul de Australia y su secuencia de aminoácidos deducida. Las copias de ADN de este segmento de genoma se insertaron en el plásmido de E. coli pBR322 mediante cola homopolimerica o mediante inserción directa de fragmentos de ADN bicatenario tipo J, 1982. Se realizaron comparaciones directas a los datos de secuencia nucleotídica de Purdy, M. et al., 1984 (J. Virol. 51, 754-759) y Ghiasi, H. et al., 1985 (Virus Res. 3, 181-190) para los aislamientos de BTV en Estados Unidos, serotipos 10 y 17, respectivamente. Se utilizó un método de clonación rápida, secuenciación y alineación de segmentos del ARN 3 de orbivirus para comparar otros aislamientos geográficos de ETV, así como de otros serotipos de virus de la enfermedad hemorrrroidal de WarE. La comparación de los datos de esta secuencia muestra que los aislamientos de BTV pueden ser separados en diferentes tipos geográficos que a su vez son distintos de los otros aislados de orbivirus estudiados. La conservación de secuencias a nivel de aminoácidos para el producto génico del RNA3 (VP3) no permite hacer distinciones entre los aislados de BTV a nivel geográfico, pero permite una fácil distinción en los diferentes grupos de orbivirus. Se presenta una posible esquemática evolutiva para los orbivirus estudiados.

Caracterización genética del virus JC cepa Tokyo-1, una variante oncogénica en roedores
 El genoma DNA del virus JC cepa Tokyo-1 [JCV(Tokyo-1)], variante oncogénica en roedores, fue clonado molecularmente del cerebro de un paciente con secuencia regulatoria de leucoencefalopatía multifocal progresiva. El patrón de restricción del ADN del JCV clonado (Tokyo-1) fue diferente al de los JCV previamente reportados en Estados Unidos y Alemania. Asimismo, la disposición de la secuencia regulatoria fue única a esta cepa. Así, el JCV(Tokio-1) puede clasificarse como un nuevo subtipo. Se discute la relación entre el patrón de restricción y la secuencia regulatoria del VJC (Tokio-1) y su característica oncogenicidad.

Acontecimiento simultáneo del tumor de Wilm y múltiples hamartomas pulmonares en una niña de 15 años de edad
 La observación de múltiples hamartomas adenofibroleiomiomatosos pulmonares en una niña de 15 años de edad 7 años después del tratamiento de un tumor de Wilms provocó dificultades diagnósticas que se discuten. El diagnóstico final se estableció por toracotomía y resección tumoral. La aparición simultánea de tumores de Wilms y de tumores benignos o malignos indica factores genéticos en el desarrollo de ambos tumores.

Valor de la tomografía computarizada del tórax en tumores germinales testiculares
 Información esporádica en la literatura de que mediante tomografía computarizada de tórax por focos intrapulmonares mucho menores se puede reconocer en comparación con la radiografía convencional solo se deben confirmar. Con la ayuda de casos se presenta la indicación de TC de tórax en tumores germinales testiculares. La evidencia y la exclusión, respectivamente, de las metástasis pulmonares son de importancia decisiva para el tratamiento y pronóstico de los pacientes con tumores germinales testiculares. Al respecto, nuestras observaciones confirman las indicaciones de un examen de tomografía computarizada del tórax en estos grupos de pacientes.

Características de pérdida de trabajo en enfermedades del sistema nervioso periférico
 Las enfermedades del sistema nervioso periférico (SNP) ocupan el cuarto lugar entre todas las causas de pérdida temporal de la capacidad de trabajo y, en primer lugar, en la estructura de la morbilidad neurológica ocasionando incapacidad temporal. El servicio estadístico basado en los principios de la Clasificación Internacional de Enfermedades, Traumatismos y Causas de Muerte no ofrece al servicio neurológico datos sobre la pérdida del tiempo de trabajo debido a las enfermedades del SNP. En el trabajo integral sobre la mejora de la atención neurológica de los pacientes con enfermedades del SNP realizado en Byelorusia se ha dado un lugar importante recientemente a la monitorización sistemática de la tasa de incapacidad temporal que disminuyó en 3 años (1983).

Deciómetro de radiotermometría en las manifestaciones neurológicas de la osteocondrosis lumbar
 Mediante radiotermometría, un nuevo método no invasivo basado en el registro de la termorradiación de los tejidos, los autores estudiaron la temperatura en profundidad de los tejidos en 106 pacientes con osteocondrosis lumbar. Se utilizó un radiotermómetro ajustado a una longitud de onda de 30 cm. La precisión de las mediciones fue de +/- 0,1° C. Los hallazgos mostraron una elevación de la temperatura en profundidad de los tejidos lumbares en 0,3o grado C en comparación con la temperatura de la porción mediotorácica de la columna vertebral. La elevación fue máxima en el sitio de la imagen del disco intervertebral involucrado. En el tejido de la pierna en el lado del dolor la temperatura en profundidad fue de 0,4-0,6 grados C menor. Los autores consideran que la elevación de la temperatura en el tejido lumbar de la columna vertebral es una manifestación del proceso inflamatorio reactivo atendido, mientras que la disminución de la temperatura tisular del lado del dolor se debe al proceso neurodistrófico. La radiotemometría decimétrica puede ser utilizada para la localización preoperatoria de hernias de disco intervertebrales.

Uso combinado de electroestimulación cutánea de fibras nerviosas y electrogimnasia de la columna vertebral en síndromes vertebrógenos dolorosos
 Se evaluó un uso combinado de electroestimulación cutánea acupuntural de fibras neurales y electrogimnasia de la columna vertebral en 40 pacientes con osteocondrosis vertebral acompañada del síndrome tónico muscular o radical de compresión. La electroestimulación se realizó bilateralmente en las áreas paravertebrales a nivel del segmento motor bloqueado, utilizando series de impulsos y logrando movimientos rítmicos flexores-inflexivos de un pequeño rango de la columna vertebral. El efecto positivo se obtuvo en todos los pacientes con el síndrome tónico muscular y en la mitad de los pacientes con el síndrome radical compresivo.

Estudios electroneurofisiológicos de pacientes con síndromes reflejos de osteocondrosis cervical
 En 21 pacientes con síndromes reflejos de osteocondrosis cervical de 24-63 años, los autores estudiaron potenciales evocados somatosensoriales latentes cortos (PE) en respuesta a la estimulación del nervio mediano a lo largo del impulso determinado. Los hallazgos obtenidos por ambos métodos mostraron una disminución bilateral (en el lado del dolor y contralateralmente) en la tasa de conducción del impulso a lo largo de los nervios ulnar y mediano. El estudio de los sistemas somatosensoriales mediante registro de PE en el lado del dolor reveló un aumento de la amplitud y disminución de la latencia del componente P9 que refleja manifestaciones de irritación de los ganglios linfáticos cervicales.

Featuras de la distribución de antígenos HLA en pacientes con manifestaciones neurológicas de osteocondrosis lumbar
 Los exámenes de la distribución de los antígenos HLA (A y B loci) en pacientes con manifestaciones neurológicas de osteocondrosis lumbar (NMLO) han revelado una incidencia estadísticamente más rara de los antígenos A11 y B7. Se observó una distribución diferente de los antígenos en los casos con las principales formas clínicas de osteocondrosis lumbar. Los pacientes con radiculitis lumbosacra disógena difirieron de sujetos normales por los mismos antígenos que todos los pacientes con ONM. Para los pacientes con isquialgia lumbar las concentraciones aumentadas de antígenos B7 y B18 fueron características, mientras que en las isquialgias radiculares A11 y B15 los antígenos fueron menos incidentes y B40 uno, más incidentes. Los hallazgos confirman la naturaleza poligénica de la predisposición hereditaria a la ONM.

Dinámica de índices clinicoelectromiográficos en la reflexoterapia de síndromes radiculares de osteocondrosis lumbar
 Mediante electromiografía, los autores estudiaron el estado funcional del aparato segmentario de la médula espinal en 58 pacientes con compresión de la S1-radicle secundaria a osteocondrosis vertebral. Los hallazgos obtenidos incluyeron cambios en el EMG interferencial y reflejos recíprocos y disminución de la actividad reflexiva de las alfa-motoneuronas predominantemente en el lado de la afectación radicular con la intensificación simultánea del efecto gamma-loop. La acupuntura fue seguida por alivio del dolor y normalización de la actividad funcional del aparato segmentario de la médula espinal principalmente en detrimento de esa reducción de actividad en el lado sano. Se observó recuperación clínica tras la compensación de la actividad neurorreflectiva de los centros segmentarios en un nuevo nivel funcional. Se justifica la conveniencia del uso de acupuntura en el tratamiento del síndrome radicular de osteocondrosis lumbar.

Valor de la terapia manual en el tratamiento complejo de pacientes con manifestaciones neurológicas de osteocondrosis cervical
 Los autores proponen un método de tratamiento combinado de pacientes con diferentes síndromes neurológicos de osteocondrosis cervical que incluye terapia manual, tracción de la porción cervical de la columna vertebral y algunos procedimientos fisioterapéuticos (hidrocortisis). El uso de fármacos fue limitado. El tratamiento anterior se administró a 330 pacientes con síndromes reflexivos y radiculares de osteocondrosis cervical. Los resultados del tratamiento resultaron significativamente mejores que los observados en los pacientes tratados convencionalmente.

Caso clínico
 El cistosarcoma fillodes es un tumor mamario poco frecuente y solo 5 casos han sido reportados en varones. Se presenta un caso de cistosarcoma filodes en un hombre tratado con poliestradiolfosfato para carcinoma prostático y radiación por sensibilidad mamaria. El tumor mostró un estroma maligno histológicamente y el componente epitelial fue similar a un carcinoma ductal in situ. La microscopia electrónica reveló varios tipos celulares. Se discute la posible relación con la radioterapia y la terapia con estrógenos.

Efecto de la naloxona sobre el desarrollo de la acción positiva de retroalimentación de los estrógenos-progesterona sobre la secreción de LH en ratas
 El objetivo de este estudio fue examinar el papel de los péptidos opiáceos en el desarrollo del efecto de feedback positivo de hormonas ováricas (Oe-P) en la secreción de LH que madura en ratas hembras a los 20 días. La administración de Oe-P a los 14 días indujo una disminución significativa de los niveles de LH. Una única inyección de naloxona (5 mg/kg) indujo una liberación significativa de LH. Esta liberación fue totalmente bloqueada por la administración de Oe-P. A los 20 días de edad, el Oe-P no indujo ningún cambio significativo de los niveles de LH, mientras que la naloxona aumentó la concentración sérica de LH. Por otro lado, la inyección de Oe-P en ratas tratadas con naloxona indujo un aumento significativo de LH significativamente mayor que el observado con naloxona sola (p < 0,025). La administración de Oe-P indujo un efecto de feedback positivo sobre la HL a los 25 días de edad. A esta edad, la naloxona también aumentó los niveles de LH y se observó una potenciación significativa de la liberación de LH en respuesta a Oe-P en un grupo tratado con naloxona. Estos resultados indican que la naloxona promueve el desarrollo del mecanismo de feedback positivo de las hormonas ováricas sobre la secreción de LH y potencia este mecanismo después de su maduración. Sobre esta base, se propone que el probable efecto inhibitorio de los opiáceos sobre la aparición del mecanismo de retroalimentación positivo se relaciona con la conocida participación del sistema opioide en el inicio de la pubertad ATTRUNDS.(AU)

Actividad uterotónica y afinidad del receptor miometrial de 1-deamino-1-carba-2-tyrosina(O-metil)-oxitocina
 Se comparó el efecto contráctil del análogo 1-deamino-1-carba-2-tirosina(O-metil)-oxitocina (carbetocina) en tiras aisladas de miometrial de ratas. La actividad uterotónica del análogo fue de 15 +/- 3 UI/mg en comparación con 438 +/- 41 para oxitocina, sin embargo, la respuesta fue más prolongada y no pudo ser abolida por lavado del mismo. A pesar de la baja actividad biológica de la carbetocina, su afinidad por los receptores de membranas plasmáticas aisladas de miometrial fue del mismo orden de magnitud que la de la oxitocina. Basándose en los resultados actuales, se concluye que una mayor semivida del análogo en el compartimento receptor puede ser un factor que contribuye al efecto uterotónico prolongado observado in vivo.

Efectos de los inhibidores metabólicos sobre la liberación de hormonas, los niveles de AMP cíclicos y el consumo de oxígeno en células hipofisarias de ratones en cultivo
 Los inhibidores metabólicos antimicina A (2 mumol/l), dinitrofenol (0,5 mmol/l) y yooacetato (6 mmol/l) fueron evaluados por sus efectos sobre la liberación hormonal, los niveles de cAMP3 y el consumo de oxígeno en las células clonales. La liberación basal de hormona de crecimiento (GH) y prolactina (PRL) fue reducida por los tres inhibidores, y la hormona liberadora de tirotropina (TRH) (1 mumol/l) y el bloqueo de K+d. La trifluoperazina, un antagonista de la calmodulina, inhibió la liberación basal de GH y PRL a concentraciones de hasta 30 mumol/l y estimuló por encima de 50 mumol/l. El efecto estimulante de 80 mumol/l de trifluoperazina sobre la liberación de la hormona basal fue eliminado por antimicina A, dinitrofenol y y yooacetato, mientras que el efecto inhibitorio de la hormona basal no afectó al triflurano 30 ni al triflurano. Ninguno de los inhibidores tuvo ningún efecto sobre el nivel de AMPc celular (es decir, intracelular más extracelular). El consumo de oxígeno de las células GH3 fue bloqueado por la antimicina A, reducido en un 25% por yoooacetato y aumentado en cerca de un 100% por el dinitrofenol. Por el contrario, la secreción hormonal estimulada por TRH y K+ no se acompañaba de ninguna alteración medible en el consumo de oxígeno. La trifluoperazina (mayor o igual a 80 mumol/l) redujo el consumo basal de oxígeno y bloqueó el efecto estimulante del dinitrofenol sobre el consumo de oxígeno. En conclusión, la inhibición de la generación de energía de las células productoras de GH y PRL afecta severamente la acción de los secretagogos, aunque la secreción de hormonas estimuladas puede no ser acompañada por ningún aumento medible del consumo de oxígeno. La secreción de la hormona de apoyo a la energía celular se genera principalmente a través de la fosforilación oxidativa.

Efectos de los fármacos nootrópicos sobre la transmisión colinérgica y dopaminérgica cerebral
 La captación de colina de alta afinidad (HACU) en el hipocampo y la concentración estriada de dopamina (DA) y ácido homovanacetilico (HVA) fueron medidas clínicamente relevantes para la administración in vivo de pirritamolina (50 mg e acetilcolina, respectivamente). El tratamiento con piracetam no tuvo efecto sobre la UHD, pero indujo un aumento significativo del AVE en el estriado dejando la concentración de DA en el estriado sin cambios. Por el contrario, el pirritinol, el pramiracetam y el oxiracetam aumentaron la HACU, pero no alteraron los niveles de DA y AVE estriatales.

Neuropatía periférica asociada a discrasia de células plasmáticas: estudio clínico y electrofisiológico de seguimiento
 Trece pacientes con polineuropatía asociada a discrasia de células plasmáticas tenían estudios electrofisiológicos seriados. Cinco pacientes con IgG monoclonal presentaron síntomas motores y/o sensoriales de los cuales 4 se correlacionaron con la conducción lenta motora y sensitiva del nervio. Los 4 pacientes con IgM monoclonal reactiva con glucoproteína asociada a mielina (GMA), presentaron predominantemente síntomas motores, desmielinización en la biopsia del nervio y conducción lenta del nervio motor y sensitivo. Cuatro pacientes con IgM monoclonal sin actividad anti-MAG presentaron principalmente síntomas sensoriales, neuropatía axonal sobre patología nerviosa y conducción lenta o ausente del nervio sensorial. Después del tratamiento con plasmaféresis y quimioterapia, 9 pacientes mejoraron clínicamente y 4 no cambiaron. Los criterios para la mejoría electrofisiológica fueron la presencia de respuestas sensoriales o motoras ausentes antes del tratamiento, la velocidad de conducción aumentó en más de 10 m/s y el aumento de la amplitud en más de 100%. Los estudios electrofisiológicos mostraron mejoría en 7, sin cambios en 4, y peor en 2. Las velocidades sensoriales en los nervios cubital y sural mejoraron significativamente después del tratamiento (p < 0,002) y la misma tendencia se observó para la velocidad sensorial en el nervio mediano (p < 0,19). Concluimos que los estudios de conducción nerviosa en combinación con los exámenes clínicos son útiles para documentar los efectos del tratamiento en estas neuropatías.

Evaluación del parénquima renal en niños mediante gammagrafía DMSA, tomografía computarizada de rayos X y urografía intravenosa
 La demostración de parénquima renal disminuido o cicatrizado en niños suele ser el factor decisivo para determinar el manejo futuro de niños con malformaciones del tracto urinario. Se utilizó gammagrafía renal con ácido dimercaptosuccínico marcado con tecnecio 99m (DMSA), tomografía computarizada (TC) y urografía intravenosa (UI) para evaluar la serie de reimplantes renales previos. Sus edades oscilaron entre 5 meses y 3 años 8 meses. La indicación de cirugía fue reflujo ureteral en 8 niños y estenosis ureteral distal en 5. La TC se realizó en un escáner Toshiba TCT-80. La gammagrafía renal se realizó 3 horas después de la inyección intravenosa de DMSA. Comparado con la IU, las imágenes DMSA aportaron más información sobre el parénquima renal en 6 niños, aportaron igual información en 6 y menor en 1. Comparado con la TC, las imágenes DMSA aportaron más información en 2 niños, fue igualmente informativa en 8 y menos en 3. En ese sentido, la imagen de DMSA fue considerada más sensible que la IU y tan sensible como la TC. Las imágenes DMSA pueden ser utilizadas tanto para la evaluación inicial como para la evaluación del seguimiento del daño parenquimatoso renal.

Evidencias de la existencia de un inhibidor endógeno de la Na, K-ATPase en plasma de gatos y ratas
 Las muestras de plasma de gatos y ratas se filtraron a través de filtros moleculares para obtener un concentrado de moléculas plasmáticas con una masa entre 500 y 10.000. Este concentrado fue colocado en una columna de filtración en gel y eluido con un tapón Tris. Las fracciones correspondientes a una masa molecular de 1500-2000 exhibieron una marcada actividad inhibitoria de la ATPasa de Na,K-ATPasa, que no fue influenciada por calentamiento a 95 grados C durante 10 min o por degradación enzimática.

Osteoporosis posmenopáusica: sin efecto de tres años de tratamiento con 1,25-dihidroxicolecalciferol
 El efecto terapéutico del 1,25-dihidroxicolecalciferol (1,25(OH)2D3) en la osteoporosis posmenopáusica se evaluó en un estudio prospectivo aleatorizado simple ciego. Treinta y nueve mujeres de 50-65 años fueron tratadas durante tres años con 0,5 microgramos 1,25(OH)2D3 diarios. En un grupo control, 37 mujeres recibieron 400 UI de vitamina D3 diarios. No hubo diferencia significativa en la pérdida ósea anual del antebrazo distal o proximal entre los grupos. Se evaluaron nuevas fracturas vertebrales y en el grupo de tratamiento el aumento anual de las fracturas vertebrales fue de 0,18 +/- 0,387 y en el grupo control de 0,13 +/- 0,330. Las nuevas fracturas de huesos largos fueron 7 y 5, respectivamente. Ninguna de las diferencias observadas fue estadísticamente significativa. En el grupo 1,25(OH)2D3, el 28% tuvo que reducir la dosis debido a una ligera hipercalcemia. Se concluye que 1,25(OH)2D3 como se utiliza en este estudio no es eficaz en el tratamiento de la osteoporosis.

Comparación entre un bloqueador de recaptación de serotonina y noradrenalina en el tratamiento de pacientes deprimidos
 Setenta y cinco pacientes ambulatorios con trastorno depresivo mayor (CRD) fueron derivados al azar al tratamiento con un bloqueador de recaptación de serotonina (5-HT) dominante (zimeldine, 100 mg, b.i.d. n = 40) o un bloqueante de recaptación de noradrenalina (NA) dominante (maprotilina, 75 mg, b.i.d. n = 35). Siete pacientes en cada fármaco no respondieron después de hasta 4 semanas de tratamiento y después de una semana de lavado cruzaron la otra medicación durante 8 semanas más de tratamiento. Hubo una mejoría significativa y similar después de 4 semanas de tratamiento con el segundo fármaco. Después de hasta 8 semanas de tratamiento todos los pacientes, pero uno de cada grupo, mejoraron mucho con el segundo fármaco. Se discute la existencia de dos subgrupos bioquímicos de depresión.

Modificación de la carcinogénesis experimental del colon por fibras dietéticas
 Se revisó la literatura sobre el efecto de las fibras dietéticas individuales sobre la inducción experimental del cáncer colorrectal. Cada vez es más evidente que el efecto de las fibras dietéticas sobre la carcinogénesis del colon depende de muchos factores, incluyendo el tipo y cantidad de fibra; los demás componentes dietéticos, particularmente grasa; especie animal, cepa y sexo; y el tipo de administración. A pesar de tales variaciones en el diseño, la mayoría de los experimentos con salvado de trigo y celulosa han mostrado evidencia de un efecto protector significativo. Por el contrario, se ha demostrado que muchos otros suplementos de fibra mejoran el desarrollo tumoral. Estos incluyen pectina, salvado de maíz, carageenan no degradado, agar, Metamucil y alfalfa. Posibles mecanismos por los cuales las fibras pueden inhibir la tumorigénesis del colon incluyen dilución y adsorción de cualquier carcinógeno o promotor contenido en la luz intestinal y tiempo de tránsito más rápido y, por tanto, menor oportunidad de interacción carcinógeno/promotor con el epitelio intestinal. La modulación de la actividad metabólica microbiana del colon por fibras dietéticas también puede ser importante en la activación y desintoxicación de carcinógenos y promotores. Las fibras dietéticas producen cambios estructurales y funcionales en el epitelio intestinal y modifican las tasas de cambios de proliferación celular en el epitelio intestinal y modifican las tasas de proliferación y migración celular. Las evidencias sugieren que si este estímulo a la proliferación celular ocurre durante la etapa de iniciación, puede llevar a un aumento del proceso carcinogénico. Las fibras alimentarias se unen no sólo a carcinógenos, ácidos biliares y otros agentes potencialmente tóxicos, sino también a nutrientes esenciales que sí pueden modificar el proceso carcinogénico. La fermentación de las fibras en el intestino grueso resulta en la producción de ácidos grasos volátiles, que in vitro han demostrado ser antineoplásicos. La fermentación también produce un menor pH luminal, que a su vez afecta a poblaciones microbianas colónicas y sus actividades metabólicas. La presencia de lignanos en plantas superiores y su síntesis bacteriana a partir de precursores presentes en alimentos ricos en fibra proporciona una fuente adicional de agentes antineoplásicos, cuya importancia relativa en la carcinogénesis del colon es desconocida. Debido a que las fibras alimentarias difieren en sus propiedades fisicoquímicas, ha sido difícil identificar un único mecanismo por el cual las fibras previenen o inhiben la carcinogénesis del colon. Es evidente que se necesita más investigación sobre el mecanismo por el cual ciertas fibras inhiben mientras que otras potencian la carcinogénesis experimental del colon.

Factores lipotrópicos y oncogénesis
 Los lipotropes (colina, metionina, folato y vitamina B12) tienen una rica historia, con muchas fluctuaciones en el esfuerzo científico y popularidad, abarcando las últimas 6 décadas. Un hilo delgado de interés común en el metabolismo de 1-carbono y una pequeña banda de individuos dedicados han mantenido vivo esta área de biología. Hoy en día, los lipotrópicos están disfrutando de un resurgimiento de interés y esfuerzo con promesas de contribuciones significativas a algunas de nuestras enfermedades crónicas más graves. Entre 1920, cuando Banting y Best iniciaron un trabajo que llevó al descubrimiento de la insulina, y 1982-83, cuando investigadores que trabajan en 3 laboratorios anunciaron que la deficiencia de lipotrope por sí sola podría resultar en un estudio de carcinogénesis hepática reciente. Los lipotropes son importantes para el metabolismo lipídico y para la síntesis y mantenimiento de las membranas celulares. Cuando las ratas destetadas recibieron una dieta baja en lipotropes, en pocos días el hígado acumuló lípidos, primero en la zona centrilobular y posteriormente en todo el lóbulo y lóbulo. Si la dieta se mantuvo durante más tiempo, el hígado se sometió a fibrosis y cirrosis con algunas ratas que desarrollaron finalmente un carcinoma hepatocelular. Aunque la deficiencia de lipotrope puede resultar en cáncer de hígado, todos los hepatocarcinógenos evaluados hasta el momento se incrementaron en su actividad por dietas bajas en lipotropes. Los cambios importantes asociados a la deficiencia de lipotrope incluyen daño de membrana, disminución de las lipoproteínas de muy baja densidad sérica y enzimas metabolizadoras del fármaco, disminución de la S-adenosilmetionina sérica y disminución del tiempo libre de la inducción química celular de citosina, aumento de radicales libres de citosina. El efecto global de la deficiencia de lipotrope es un aumento de la susceptibilidad al cáncer en animales; los mecanismos exactos no están claros.

Alcohol y cáncer
 Los cánceres consistentemente asociados a la ingestión de alcohol, los cánceres de cabeza y cuello, también están asociados al consumo de tabaco y surgen de la epitelio que están en contacto directo con ambos agentes. Los cánceres relacionados con el tabaquismo en sitios no directamente en contacto con bebidas alcohólicas, es decir, pulmón, vejiga y quizá el páncreas, no muestran consistentemente una relación con el consumo de alcohol, aunque algunos estudios pulmonares y pancreáticos están asociados. El cáncer de hígado se consideró fuertemente relacionado con el consumo de alcohol por motivos epidemiológicos y por su relación con la cirrosis. El conocimiento de la etiología viral de algunas cirrosis ha evolucionado y como métodos para detectar virus se ha desarrollado la asociación significativa entre el virus de la hepatitis B y el carcinoma hepatocelular. El alcohol y el virus de la hepatitis B pueden interactuar en la etiología de la enfermedad y tener importantes funciones separadas. Existen datos epidemiológicos y experimentales que muestran que la desnutrición (resultando de la mala elección de alimentos), la privación económica o el alcoholismo contribuyen al riesgo de cáncer de cabeza, cuello y hígado. Los cánceres de colon ocurren por igual en hombres y mujeres, se encuentran en poblaciones bien nutridas y no están asociados al tabaquismo. Los cánceres rectales muestran una preponderancia de los casos en los hombres, pero son frecuentemente encontrados en las mujeres y no se piensa que estén asociados con el tabaquismo o la desnutrición. La asociación entre los cánceres colorrectales y el consumo de alcohol, cuando se encuentra, aparentemente ocurre con una ingesta relativamente baja de alcohol y muchas veces es más fuerte para el consumo de cerveza que de otras bebidas. Los mecanismos nutricionales y metabólicos propuestos para la influencia del alcohol sobre la carcinogénesis están apoyados por estudios en seres humanos y animales de laboratorio. Se necesitan modelos animales en los que los efectos del etanol sobre la carcinogénesis puedan demostrarse de forma consistente y que pueden utilizarse para examinar los mecanismos.

tumor de Wilms en un paciente adulto: reporte de caso
 Se presenta un caso de tumor de Wilms en un paciente adulto. El tumor en adultos es bastante raro y tiene un pronóstico desfavorable. Varón de 39 años que se cepió el flanco izquierdo durante el esquí en febrero de 1983. Notó dolor intenso en flanco izquierdo. El dolor subió después de una semana de descanso. Sin embargo, se quejó de masa abdominal izquierda y dolor sordo nuevamente, y consultó a nuestro ambulatorio el 21 de mayo de 1983. La nefrectomía transperitoneal izquierda se realizó bajo el diagnóstico de tumor renal lesionado izquierdo. El diagnóstico histológico fue nefroblastoma. Tras la cirugía se inició quimioterapia combinada con actinomicina D (ACD) y vincristina (VCR). A finales de 1983 se administraron 10 mg de ACD y 14 mg de VCR. En marzo de 1984, sin embargo, se detectó una recidiva local y metástasis pulmonares del tumor por TC y radiografías de tórax. Se administró RF-hipertermia local combinada con irradiación, interferón alfa o quimioterapia con cisplatino y adriamicina. El paciente falleció por caquexia profunda en diciembre de 1984 tras deterioro gradual de las condiciones generales.

Concentraciones plasmáticas de polipéptido natriurético atrial alfa-humano y GMP cíclico en pacientes con enfermedad cardíaca
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de polipéptido natriurético atrial alfa-humano (i alfa-hANP) y guanosina monofosfato cíclica (cGMP) en 70 pacientes con cardiopatía isquémica. Las concentraciones plasmáticas de i alfa-hANP estaban directamente relacionadas con la gravedad de la enfermedad cardiaca (F = 29,61, p < 0,001). Las concentraciones plasmáticas de i alfa-hANP se correlacionaron bien con la presión capilar pulmonar (PCWP; r = 0,64, p < 0,001), la presión arterial pulmonar media (PAP; r = 0,65, p < 0,001). Las concentraciones plasmáticas de cGMP también estuvieron directamente relacionadas con la gravedad de la enfermedad cardiaca (F = 13,61, p < 0,001) y altamente correlacionadas con las concentraciones plasmáticas de i alfa-hANP (r = 0,73, p < 0,001). Las concentraciones plasmáticas de cGMP también se correlacionaron estrechamente con PCWP (r = 0,69, p < 0,001), PAP media (r = 0,61, p < 0,001) y RAP media (r = 0,60, p < 0,001). Las concentraciones de i alfa-hANP de las muestras plasmáticas obtenidas del seno coronario fueron aproximadamente cuatro veces mayores que las de las muestras obtenidas de la arteria pulmonar, mientras que las concentraciones de cGMP fueron comparables en las muestras plasmáticas obtenidas de ambos sitios. La elevación de las concentraciones de GMPc después de la infusión intravenosa de alfa-hANP sintético fue comparable en las muestras plasmáticas obtenidas del seno coronario y de la arteria pulmonar. Esos hallazgos sugieren que concentraciones plasmáticas elevadas de i alfa-hANP en pacientes cardíacos resultan del aumento de la secreción de ANPs, probablemente acelerada por la elevación de la presión atrial derecha o izquierda, y reflejan las concentraciones plasmáticas de AGP circulante.

Evaluación simultánea de la desoxinucleotidil transferasa terminal y la mieloperoxidasa en leucemias agudas por método inmunocitoquímico
 La clasificación de la leucemia aguda es importante para la selección de la terapia óptima. La clasificación se basa frecuentemente en criterios morfológicos, citoquímicos e inmunológicos, y la enzima marcadora desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) ha sido considerada un indicador fiable de leucemias linfoblásticas. Debido a que las células TdT-positivas a veces se ven en leucemias identificadas de otro modo como mieloblásticas, los autores evaluaron los blastos identificados como mieloides por la presencia de mieloperoxidasa (MPO)T. Se evaluaron los blastos en el aspirado de médula ósea o sangre periférica de pacientes no seleccionados con neoplasias hematológicas y se muestran 60 casos. El sistema francés-americano-British y, en algunos pacientes, estudios citoquímicos e inmunológicos fueron utilizados para clasificar las leucemias. Los autores demostraron que los blastos contenían simultáneamente MPO y TdT en el 29% de los pacientes con leucemia mieloide aguda y en el 3% de los pacientes con leucemia linfocítica aguda (LLA). Este hallazgo apoya la hipótesis de que la TdT es una expresión de primitividad celular más que un marcador de células linfoblásticas.

Poliomielitis en España, 1982-1984: estudios virológicos y epidemiológicos
 Los autores presentan un estudio detallado de la poliomielitis en España durante los años 1982, 1983 y 1984. Los 50 casos reportados han sido clasificados epidemiológicamente siguiendo las directrices de la Organización Mundial de la Salud. De 43 casos se aisló el virus. La caracterización intratípica se realizó utilizando antisueros específicamente absorbidos clasificando las cepas como no-Sabin-like y Sabin-like. También se determinaron los anticuerpos neutralizantes en sueros integrales y fraccionados. El mayor número de casos de poliomielitis paralítica, 28, se encontró en niños en el primer año de vida. Treinta de los casos fueron niños no vacunados. No se detectó poliomielitis en adultos durante el período descrito. Las cepas silvestres aisladas fueron de tipo I y III, principalmente de Gypsies. Hubo una incidencia significativa de casos asociados a la vacuna en receptores, así como en contactos durante 1982 y 1983. Los casos se localizaron en la zona mediterránea y sur. En 1984, los casos totales y asociados a la vacuna disminuyeron drásticamente.

