Presión intramuscular en el músculo supraespinoso
 El dolor de hombro correlacionado con el trabajo de parto manual es un problema creciente. La etiología es multifactorial y a menudo no está clara. La alta carga muscular local y la isquemia muscular en el músculo supraespinoso están presentes en posiciones elevadas del brazo, como se muestra en varios estudios electromiográficos. El objetivo de este estudio fue evaluar la presión intramuscular (PMI) como una forma de describir la carga muscular local en el músculo supraespinoso. Las mediciones se realizaron en 15 posiciones de brazo y con cargas de mano de 0, 1 ó 2 kg de peso, en 12 hombros. La PMI se registró con técnica de infusión microcapilar. El método se mostró adecuado en el registro de las IMP en reposo y durante el ejercicio. Las altas presiones intramusculares, es decir, por encima de 50 mm Hg (6,7 kPa), se observaron en la abducción humeral moderada. La PMI aumentó más en abducción hasta 90 grados, donde la PIM media fue de 122 mmHg (16,2 kPa). La carga de mano añadida aumentó la presión intramuscular en todas las posiciones excepto en la flexión de hombro de 135 grados. El estudio demostró que la presión intramuscular ofrece información importante sobre la carga del músculo supraespinoso en diferentes posiciones del brazo. Los resultados indican que la fatiga y el dolor de hombro relacionados con las posiciones elevadas del brazo pueden ser causados por la isquemia muscular inducida por la alta presión intramuscular presente en esas posiciones.

Fomentar la estimulación del campo electromagnética de la placa de crecimiento in vitro
 Se han utilizado campos electromagnéticos específicos para pulir (PEMFs) para estimular el crecimiento y reparación de tejidos osteogénicos, sin embargo, se desconoce la base de esta especificidad. Anteriormente, determinamos los parámetros relevantes del campo electromagnético del PEMF utilizado clínicamente y verificamos de forma independiente los efectos beneficiosos del PEMF en el modelo de cicatrización de fractura de peroné de conejo. El objetivo del presente estudio fue desarrollar un modelo in vitro que permita determinar la eficacia de diversos componentes de campo eléctrico y magnético del PEMF. La unión costocondral (CCJ) de la rata de 21 días de edad fue expuesta in vitro a MPE con diversas amplitudes de los componentes eléctricos y magnéticos del campo. La respuesta de este modelo a los PEMFs se determinó mediante la medición macrofotográfica no estructurada del crecimiento del CCJ. Los datos preliminares indican que los efectos de la temperatura estaban presentes en este sistema in vitro. Posteriormente se realizaron experimentos diseñados para separar los efectos de la temperatura y del PEMFs sobre el crecimiento de las CCJ en el cultivo tisular. Los resultados indican que deben hacerse mediciones de temperatura precisas y frecuentes para utilizar modelos in vitro para estudiar los efectos de los FEP. Las pequeñas diferencias de temperatura inducidas por las bobinas utilizadas para producir MPE en el sistema experimental de la CCJ pueden tener efectos estimulantes significativos, y los efectos combinados de la temperatura y de los MPE no son linealmente aditivos en este modelo. Además, nuestros resultados sugieren que estímulos térmicos y PEMF podrían afectar el crecimiento macrofotográfico medido de la CCJ por mecanismos separados o tener un efecto sinérgico. Por lo tanto, los experimentos de estimulación con FEMF deben realizarse bajo condiciones estrictamente "afectivas".

Campos magnéticos con duración: efectos de la orientación sobre la proliferación de condrocitos
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la orientación de campos electromagnéticos pulsados (PEMFs) sobre la proliferación celular y la síntesis de matriz extracelular. Los condrocitos articulares de origen bovino se cultivaron en MPPE (pulso represivo a 72 Hz) generados mediante coils de Helmholtz orientados tanto paralela (horizontal) como vertical (vertical). La disipación de energía de señal en forma de calor incrementó la temperatura de las bobinas PEMF en 2 grados C y el medio de cultivo tisular en 1 grado C. Por lo tanto, las bobinas de control, que no emitieron MPE, fueron calentadas a la temperatura de las bobinas del PEMF por agua circulante. Los condrocitos se cultivaron en placas de cultivo de 16 mm y los datos de los pozos individuales se agruparon en triplicados. A pesar de no ser observados por el examen microscópico de los pozos individuales, los efectos de campo eléctrico posicionalmente dependientes pueden ser minimizados por ese abordaje. Los FEP generados por coils orientados verticalmente disminuyeron significativamente la proliferación de condrocitos. El efecto fue dependiente de la concentración de suero en los medios de cultivo. A una concentración sérica de 3%, el número total de células alcanzadas después de 10 días de cultivo se redujo en un 50% en los cultivos estimulados en comparación con los controles. Al 5% de concentración sérica, no hubo efecto. Los PEMF aplicados por coils orientados horizontalmente no alteraron la proliferación de condrocitos articulares. Los PEMFs no tuvieron efecto en la síntesis de la matriz extracelular por condrocitos plateados a alta densidad, independientemente de la orientación.

Resistencia hídrica: medida de obstrucción del flujo vascular en la osteonecrosis
 Este estudio presenta la resistencia hidráulica (HR) como un nuevo método para medir la resistencia al flujo intraóseo vascular en el fémur proximal humano. La FC es la medida estándar de resistencia al flujo de fluidos en matrices porosas y se deriva de determinaciones seriadas de presión/flujo. Se estudiaron 18 caderas en 11 pacientes llevados a cirugía para la terapia de descompresión central de la osteonecrosis atraumática presumible de la cabeza femoral. La FC fue mucho mayor en la osteonecrosis (174 +/- 29 mm Hg min/ml, SE) que en la femora cadavérica humana normal (14 +/- 6) y también fue mayor en la subcapital (253 +/- 17 puntos). La FC correlacionó altamente con la presión intraósea basal (r = 0,74, p < 0,001). El test de FC es un método sencillo y práctico que cuantifica la obstrucción al flujo de salida de la circulación intraósea. Creemos que esta prueba será útil en el diagnóstico de la osteonecrosis atraumática y en el entendimiento de su fisiopatología subyacente.

Viscous isoamyl 2-cianoacrilato como adhesivo óseo en la reparación de osteotomías osteocondral en conejos
 Se realizó un estudio in vivo de isoamil 2-cianoacrilato viscoso en cantidades limitadas como adhesivo óseo para evaluar la capacidad del adhesivo monomer para mantener la reducción de la osteotomía intraarticular bien establecida. También se realizó una evaluación histológica de cualquier reacción inflamatoria involucrando hueso, cartílago o sinovium adyacente. Se crearon fragmentos osteocondrales en 48 rodillas de conejo. En 24 rodillas, la reducción del fragmento se garantizó con una pequeña gota de adhesivo en ambos extremos de la superficie de osteotomía. En 24 rodillas control no se utilizó ningún adhesivo. El 96% de las osteotomías en el grupo tratado con adhesivo cicatrizaron frente al 50% del grupo control. Esta diferencia es estadísticamente significativa (p < 0,05). Se observó que la cicatrización ósea y cartilaginosa se llevó a cabo de forma aparentemente no comprometida alrededor de los sitios de colocación de los adhesivos, y no se evidenció reacción inflamatoria que involucrara tejido viable adyacente.

La influencia de diferentes grados de rigidez de las placas de fijación sobre la cicatrización ósea experimental
 Con el fin de arrojar alguna luz sobre el tema controvertido de la rigidez óptima en la fijación de la fractura, se estudiaron los efectos sobre la cicatrización ósea de osteotomías tibiales de conejo fijadas por placas con cuatro grados diferentes de rigidez. La placa menos rígida fue hecha de epoxi reforzado con fibras de vidrio; las otras tres fueron hechas de acero inoxidable. La mediana de la rigidez a flexión in vitro de las osteotomías tibiales fijas con las diversas placas fue del 13%, 17%, 61% y 74%, relacionada con la rigidez de la tibia intacta. Las osteotomías tibiales unilaterales transversales fueron fijadas por las diversas placas y los animales fueron sacrificados después de 6 semanas. La cantidad de callo perióstico se relacionó inversamente con la rigidez de las placas. Se observó una marcada tendencia a la disminución de la resistencia y rigidez en tibia donde se utilizó la placa más rígida, en comparación con los valores de aquellos con las placas menos rígidas. Esto indica que el efecto protector del estrés de las placas muy rígidas comienza temprano en el período de cicatrización y se manifiesta incluso a las 6 semanas y que una placa de acero de menor rigidez es más adecuada para la cicatrización ósea. Sin embargo, placas demasiado flexibles implican un mayor riesgo de reluxación y fallo mecánico.

Tratamiento de pseudoquistes pancreáticos en niños
 Se revisa el manejo de 25 niños con pseudoquiste pancreático que se presentan durante un período de 30 años. Casi un tercio se puede manejar de forma no quirúrgica, monitorizando los signos clínicos, la amilasa sérica y en los últimos años los hallazgos de la ecografía y la tomografía computarizada. La persistencia de síntomas, signos e hiperamilasemia por más de 4 semanas indicó resolución fallida en todos los casos excepto en uno. La colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) se realizó en aquellos que no mejoraron la estrategia quirúrgica espontáneamente facilitada. La operación precoz y el drenaje interno en casos seleccionados fueron bien tolerados. Se destaca la individualización del tratamiento.

¿Regenera el bazo tras la esplenectomía parcial en el perro?
 Cuatro perros fueron sometidos a dos tercios de esplenectomía parcial y los restantes bazos fueron seguidos hasta 6 meses por radioisótopo y finalmente medidos en el momento del sacrificio. En este estudio mostramos que los bazos restantes tras la esplenectomía parcial no mostraron signos de regeneración.

La dilatación endoscópica con balón como tratamiento de la obstrucción del tracto de salida gástrico en la infancia
 Se describe la aplicación de dilatación con balón como tratamiento de la obstrucción de la salida gástrica. En dos lactantes después de una piloromiotomía inadecuada y en un niño de 11 años con lesión quirúrgica del vago, la dilatación con balón fue exitosa y considerada una buena alternativa a la cirugía en esas condiciones.

Esfinteromiectomía y esfinteroplastia en constipación crónica con megarectum
 Se presenta un procedimiento quirúrgico para pacientes con estreñimiento crónico con megarectum y sus resultados. Once casos de estreñimiento crónico idiopático que mostraban megarectum en enema de bario fueron sometidos a esta operación. Se evaluaron los hábitos bucales de los pacientes operados entre 1 y 5 años después de la cirugía. Se obtuvo curación completa en ocho casos. Tres casos mejoraron, pero precisaron supositorios ocasionales. Este procedimiento, esfinteromiectomía y esfinteroplastia, puede ser una operación de elección para el estreñimiento crónico con megarectum, cuando los métodos no operatorios fallan.

El manejo quirúrgico de los ureteroceles en niños: estrategia basada en la clasificación del hiato ureteral y la eversión de los ureteroceles
 Se reporta experiencia en el manejo quirúrgico de los ureteroceles en niños. Se incluyen 6 pacientes con ureterocele intravesical y 16 con ureterocele ectópico. En el caso del ureterocele intravesical de tipo no penetrante. Se realizó incisión transuretral distal del ureterocele sin reflujo. En el caso de un ureterocele persistente se realizó escisión con reimplantación del uréter, evitando así el reflujo inducido inevitablemente por la incisión transuretral. En el paciente con ureterocele ectópico se intentó una operación en un solo tiempo con resección completa del ureterocele y muñón ureteral. La elección del procedimiento quirúrgico se realizó tras la valoración de las siguientes características: cistografía y cistoscopia para valorar eversión, tipo de hiato ureteral (frecuente o separado), si había reflujo o no a la función renal ipsilateral. Por tanto, la heminefroureterectomía o ureteroneocistostomía gemelar se realizaron con mayor frecuencia. Con base en esas evaluaciones preoperatorias completas, nuestros resultados fueron bastante favorables.

Embriología de la extrofia vesical
 Se ofrece una hipótesis sobre la teratogénesis de la extrofia vesical y sus variantes. La característica central de esta hipótesis es la persistencia anormal de la posición caudal de la inserción del tallo corporal en el embrión. Como consecuencia de eso, el avance normal y la interposición del tejido mesenquimal a la línea media se vuelve imposible. La cloaca no puede ser translocada hacia atrás en la cavidad corporal, y el extremo craneal de la membrana cloacal permanece en contacto con el aspecto inferior del tallo corporal de bajo grado. Esto, a diferencia de la extensión rostral anormal propuesta previamente de la membrana cloacal, causa un efecto de cuña que resulta en la lateralización de las estructuras de la pared abdominal y también en la prevención de los pliegues genitales de la línea media. Una membrana cloacal normalmente es una estructura inestable, sin mesodermo, y conserva estas características en la posición superficial e infraumbilical a describir. Tiene una fuerte tendencia a la desintegración. Puede romperse en tiempos variables y en un grado variable. La consecuencia de este evento embrionario es una extrofia vesical típica o una de las variantes de la malformación de la extrofia. Se presentan tres variantes distintas que explican fácilmente la hipótesis embriológica propuesta.

Reparación total en un solo tiempo de hipospadias graves con transposición escrotal: experiencia en 18 casos
 Se trata de un relato de experiencia con nuestra reparación en un solo tiempo de hipospadias severas y transposición escrotal en 18 pacientes. El éxito inicial se obtuvo en 12 casos, mientras que dos más mejoraron por reparación secundaria. La técnica quirúrgica, modificada, asegura un colgajo prepucial parameatal, bien vascularizado y fácilmente construido en una neouretra. Se discuten las ventajas de esta mejora de la "glanulomeatoplastía" y la escrotoplastía. Se recomienda el método como excelente procedimiento funcional y cosmético para la corrección en un solo tiempo de hipospadias graves.

Tratamiento de la piel del tallo peneano en la reparación de hipospadias: alternativa a los colgajos de Byars
 Se describen dos variaciones para asegurar la piel del tallo pene después de la reparación de defectos hipospadias. Estas técnicas han sido utilizadas en un esfuerzo para prevenir algunas de las marcas cutáneas, tensión en el ángulo penoscrotal y líneas de sutura oblicuas que pueden ocurrir con los colgajos tradicionales de Byars.

La anión gap como procedimiento de screening del mieloma oculto en los ancianos
 El mieloma en el anciano puede simular muchos trastornos, causando retraso en el diagnóstico. En un estudio retrospectivo, la brecha de anión media en la presentación en 78 pacientes ancianos con mieloma confirmado fue significativamente menor que la de los controles pareados por edad. Se sugiere que la estimación de la brecha aniónica puede ser útil como prueba de tamizaje, especialmente porque no tiene costo intrínseco.

Crecimiento autocrina de células de linfoma murino
 Mediante un sistema de ensayo en el que se estimulan pequeños números de linfocitos T murinos para crecer en medio libre de suero, hemos continuado y ampliado nuestros estudios previos de un factor de crecimiento autocrino denominado factor de crecimiento de la leucemia. Se demuestra que una línea celular de linfoma T de fenotipo inmaduros, adaptada al crecimiento en medio libre de suero, produce y responde al LDGF. La actividad del LDGF es distinta de las actividades de 10 factores de crecimiento hematopoyético altamente purificados o recombinantes incluyendo IL-1 e IL-2. Sin embargo, la actividad estimulante del crecimiento de las células de linfoma murino es proporcionada por un LDGF humano parcialmente purificado.

Inhibición de metástasis de diferentes tipos tumorales por fragmentos purificados de laminina y un fragmento de fibronectina ligado a heparina
 La metástasis de células tumorales es un proceso complejo que depende en parte de la adhesión de las células tumorales a los componentes de las membranas basales y de la matriz extracelular. Estudios previos han indicado que las metástasis experimentales de las células de melanoma murino pueden ser inhibidas por el pretratamiento ex vivo de células con fragmentos purificados de adhesión-promoción de laminina o la inyección de péptidos sintéticos arginil-glucosano. Este estudio extendió los reportes anteriores para demostrar que fragmentos promotores de adhesión de la laminina y la fibronectina pueden inhibir la metástasis de un tumor de diferente origen histológico, como las células de fibrosarcoma murino. Además, el pretratamiento ex vivo de las células con un fragmento purificado de unión a heparina de 33 kDa de fibronectina, que promueve la adhesión de las células tumorales por un mecanismo experimental independiente del RGDS e inhibe las metástasis pulmonares. La tasa de supervivencia de los animales que recibieron células tumorales pretratados con este fragmento fue significativamente mayor con relación a los grupos control. Como en estudios previos, el mecanismo de inhibición parece implicar un aumento del aclaramiento de células tumorales de la microcirculación pulmonar. Estos resultados sugieren un papel de los proteoglicanos de superficie celular en la adhesión y metástasis de ciertas neoplasias malignas. Además de eso, este estudio enfatiza la complejidad de las metástasis tumorales y sugiere que múltiples estrategias pueden ser desarrolladas para inhibir la formación de metástasis hematógenas.

Múltiples marcadores para el diagnóstico de cáncer de pulmón: validación de modelos para cáncer de pulmón localizado
 Se analizaron sueros de 71 pacientes con cáncer de pulmón localizado, de 70 controles normales, y de 73 pacientes con enfermedades pulmonares benignas, para 10 sustancias para detectar cáncer de pulmón: ferritina, ácido cólico paratiroideo beta 2; Se estudiaron marcadores individuales y se buscaron combinaciones óptimas de marcadores para discriminar pacientes con cáncer de pulmón localizado de controles normales y de pacientes con enfermedad pulmonar benigna. Se probaron tanto la regresión logística como los métodos de partición recursiva para la discriminación. Las mejores reglas implicaron solo el CEA y la ferritina para discriminar a los pacientes con cáncer de pulmón de controles normales, y el CEA y la edad para discriminar a los pacientes con cáncer de pulmón de aquellos con enfermedades pulmonares benignas. El desempeño de estas reglas se validó en un panel de suero independiente que contenía sueros de 56 pacientes con cáncer de pulmón localizado, 75 controles normales y 75 pacientes con enfermedades pulmonares benignas. Tres reglas diseñadas para lograr una especificidad del 95% frente a controles normales alcanzaron una sensibilidad del 14-36% para el cáncer de pulmón localizado en los paneles de validación, mientras que tres reglas diseñadas para lograr una especificidad del 95% frente a enfermedades pulmonares benignas alcanzaron una sensibilidad del 30%-39%. Se discuten algunos aspectos de las posibles aplicaciones clínicas.

Estudios sobre el potencial nefrotóxico agudo del tricloroetileno en 344 ratas Fischer
 El grupo de 344 ratas macho Fischer, después del pretratamiento con fenobarbital (80 mg/kg, ip, 3 d), fueron tratadas con ip en aceite de maíz con 0,5, 11,0 y 22,0 mmol de peso. Las orinas fueron colectadas 24 h después del tratamiento y los animales fueron sacrificados. Se estudió la nefrotoxicidad de los TRI midiendo determinados parámetros bioquímicos característicos de la lesión renal y su metabolismo in vivo cuantificando los principales metabolitos urinarios de los TRI. El tratamiento de ratas con TRI hasta 11 mmol/kg no influyó en ninguno de los parámetros bioquímicos medidos de nefrotoxicidad. Por otro lado, se observaron aumentos significativos en el nivel urinario de N-acetil-beta-glucosa-D-aminidasa (NAG) y glucosa, así como en el nitrógeno ureico sérico a las 24 h sólo a nivel TRI mmol. Las excretas urinarias tanto del tricloroetanol como del ácido tricloroacético alcanzaron una saturación aparente a la dosis más alta de TRI. En estudios de inhalación, los niveles urinarios de gamma-glutamiltranspeptidasa, NAG, glucosa, proteínas y nitrógeno ureico sérico aumentaron significativamente a las 24 h cuando las ratas fueron expuestas a TRI por 1000 h o 2000 ppm. La capacidad de los cortes corticales renales para acumular p-aminohippurato se redujo significativamente 24 h después de la exposición a 22 mmol TRI/kg (ip), o a 1000 o 2000 ppm TRI. Estos resultados han demostrado que la TRI ejerce su potencial nefrotóxico agudo a un nivel de dosis muy alto y produce insulto nefrotóxico en las regiones tubulares proximales y posiblemente glomerulares del riñón de la rata, ya sea por inhalación. Estos datos indican además la implicación de un metabolismo limitado de la capacidad en la expresión de nefrotoxicidad aguda debida a TRI en 344 ratas Fischer.

Niveles tisulares de glutatión después de la inhalación aguda de 1,3-dicloropropeno
 Las ratas fueron expuestas por inhalación a 1,3-dicloropropeno (DCP) para evaluar la relación entre la concentración de exposición a DCP y los niveles tisulares de glutatión reducido (GSH). Los animales fueron expuestos durante 1 h en un sistema dinámico, a nivel nasal. El contenido de GSH, indicativo del metabolismo del DCP, se midió en el corazón, riñón, hígado, pulmón, mucosa nasal y testículos. Se observó una disminución del contenido de GSH nasal a 5 ppm de DCP y se siguió una curva de exposición dependiente de la concentración. La exposición a concentraciones superiores a 305 ppm de DCP redujo el nivel de GSH hepático de forma dependiente de la concentración de exposición. Aunque deprimidos, el contenido de GSH pulmonar permaneció relativamente constante en aproximadamente el 75% del control después de concentraciones de hasta 955 ppm de DCP. Se observaron disminuciones significativas en el contenido de GSH en el corazón, el hígado y las pruebas solamente a 1716 ppm. Se tomaron medidas adicionales para investigar la distribución de DCP y potenciales indicadores de toxicidad aguda. La DCP no estaba presente en la sangre de los animales 2 h después de la exposición a 955 ppm de DCP o menos. La actividad de la enzima lactato deshidrogenasa sérica se vio afectada solamente con la mayor concentración de exposición, 1716 ppm de DCP. El peso pulmonar, medido a las 2 y 6 h después de la exposición, no fue diferente del control para ninguno de los niveles de exposición. Esta información demostró la importancia del tejido nasal GSH en el metabolismo de por lo menos bajos niveles de DCP. También sugiere las complejidades involucradas con la defensa in vivo contra la DCP inhalada.

Estudios sobre el mecanismo de los efectos agudos y carcinogénicos de la N-nitrosodimetilamina en el hígado de los mineros
 Se detectaron focos de necrosis hepática y hemangiosarcoma hepático en una colonia de cría minera en Argentina. El análisis de la comida de Minks reveló la presencia de 2,6 ppm de dimetilnitrosamina (NDMA) en ella, aparentemente como resultado de la adición de nitrito como conservante. Estudios previos han demostrado la susceptibilidad particular de los mineros a la NDMA y otros insultos hepáticos. Hemos determinado varios parámetros bioquímicos conocidos correlacionar con los efectos hepatotóxicos de la NDMA y compararlos con los del hígado de rata. La administración de NDMA a ambas especies resultó en la formación de metabolitos reactivos capaces de interactuar con el ADN hepático para dar aductos N7-metilguanina y O6-metilguanina. La biotransformación de NDMA por cortes hepáticos al CO2 fue significativamente menor en la mina que en la rata, mientras que la unión covalente (CB) a los ácidos nucleicos fue ligeramente menor que en la rata. La actividad de la aminopirina N-desmetilasa también fue significativamente menor en mink que en el hígado de rata. La CB de los metabolitos reactivos de la NDMA a las proteínas microsomales no fue significativamente menor en la mina en comparación con la rata, y lo mismo sucede con la biotransformación de NDMA a los preparados microsomales. Los resultados sugieren que la alta susceptibilidad de los mineros a la NDMA podría deberse en parte a una menor capacidad de destoxicar la NDMA, pero también a una mayor susceptibilidad intrínseca de sus células hepáticas a un determinado insulto químico.

Toxicidad dérmica de un producto de licuefacción de carbón a medio plazo (154-378 grados C) en la rata-Parte I
 En la rata se investigó la toxicidad dérmica subcrónica de un producto de licuefacción de carbón (LFC, 154-378 grados C). Se aplicó la TLP a las espaldas de ratas a dosis de 50, 100, 200 o 400 mg/kg de peso corporal.d, 7 d/wk durante un período de 13 semanas. Los grupos control recibieron 0,4 ml/kg de solución salina normal. Se observaron signos de irritación dérmica en los sitios de aplicación en varones con dosis de 200 y 400 mg/kg de peso corporal, caracterizados por piel gruesa, focalmente necrótica y ulcerativa. Todos los animales sobrevivieron a la totalidad del período de tratamiento. Se observó depresión de crecimiento en varones a todos los niveles de dosis, pero no se observó una disminución significativa en la ganancia de peso en mujeres. Se observó un aumento de la relación hígado/peso corporal en todos los grupos de tratamiento de ambos sexos. Las relaciones órgano/cuerpo peso para el bazo, corazón, riñón y cerebro también se incrementaron en los grupos de dosis altas de ambos sexos. El tratamiento con LPF provocó una disminución dosis-dependiente de la hemoglobina y del volumen de células empaquetadas en ambos sexos de todos los grupos de dosis. El número de eritrocitos disminuyó y el de neutrófilos aumentó en algunos grupos tratados con LPF de ambos sexos. Se observó hiperplasia mieloide leve con aumento de la relación mieloide/eritroide en los grupos de 200 y 400 mg/kg de ambos sexos. La actividad de la etilasa microsomal ethoxyresorufin hepática se incrementó en todos los grupos de tratamiento de mujeres, y en los varones se dosificó a 100 mg/kg y superior. En los túbulos renales se produjeron alteraciones histológicas leves relacionadas con el tratamiento, que consistieron en inclusiones eosinofílicas, aumento del volumen citoplasmático y micosis. Estos cambios se observaron en los grupos de dosis altas de ambos sexos. Estos datos indican que la BPL de absorción media puede producir toxicidad sistémica cuando se aplica de forma dérmica a 50 mg/kg de peso corporal.d.

Absorción percutánea de cis- y trans-permetrina en monos rhesus y ratas: variación anatómica e interespecífica
 La absorción dérmica de isómeros cis y transpermetrina se determinó en monos rhesus y ratas Sprague-Dawley. Se utilizaron 4 radiomarcaciones 14C (cis alcohol, cis ciclopropyl, alcohol trans y ciclopropilo). Se aplicó un microcurie de cada marca radiactiva a la frente o antebrazo de monos rhesus o a la región centrolumbosacral de la rata. La orina fue recolectada por 7 o 14 d. Los factores de corrección para la excreción urinaria incompleta se obtuvieron de las mediciones de la marca radiactiva en la orina tras la inyección de una dosis equivalente. Se observó que la dosis total de imida recuperada en la orina de ambas especies fue menor para el isómero cis que para el isómero trans. No hubo diferencia significativa entre la absorción dérmica del isómero cis y la del isómero trans en monos. La frente, sin embargo, fue más permeable para ambos isómeros que para el antebrazo (alcohol- y ciclopropilo-etiquetado cis +/- 3% y transisómeros +/- 3%, respectivamente, para cis +/- 3%; No hubo diferencia entre la absorción de los isómeros (cis 46 +/- 4%, trans 43 +/- 5%) en ratas, pero la absorción fue significativamente mayor que en monos. Los valores de t1/2 urinaria IM en monos y ratas fueron similares para ambos isómeros (0,8-1,1 d).

Función pulmonar en ratas adultas jóvenes y jóvenes expuestas a NO2 de bajo nivel con espigas diurnas
 Se examinó la función pulmonar de 344 ratas adultas jóvenes y jóvenes, expuestas continuamente a NO2 (0,5, 1,0 o 2,0 ppm) durante 6 semanas. La exposición incluyó dos picos diarios de 1 h equivalentes a 3 veces la concentración basal. Esta relación pico-basal se eligió para simular las condiciones de la arqueta urbana matutina y vespertina. Las ratas juveniles fueron examinadas después de 3 y 6 semanas de exposición al NO2, mientras que las ratas adultas jóvenes fueron examinadas después de los intervalos de 1, 3 y 6 semanas. Se evaluaron volúmenes pulmonares, cumplimiento y eficiencia de la distribución de la ventilación. Los volúmenes pulmonares aumentaron en las ratas jóvenes después de 3 y 6 semanas de exposición a 1,0 y 2,0 ppm de NO2, pero no se modificaron en las ratas adultas jóvenes. El cumplimiento pulmonar aumentó en ratas jóvenes expuestas a 1,0 o 2,0 ppm de NO2 por 3 semanas. Sin embargo, no se modificó en ratas jóvenes expuestas a 6 kw ni en ratas adultas jóvenes expuestas a 1 ó 3 wk. El cumplimiento disminuyó en ratas adultas jóvenes expuestas a NO2 2,0 ppm para 6 semanas y se correlacionó con un engrosamiento global del intersticio alveolar y del tejido septal. Sin embargo, los cambios observados en la función pulmonar fueron marginales y reversibles, ya que las medidas de función pulmonar no fueron diferentes de los controles después de un período de recuperación de 3 semanas.

El efecto del agente antitumoral experimental caracemide sobre la colina cerebral acetiltransferasa
 Caracemida inhibe la acetiltransferasa de la colina (CAT) del cerebro de las ratas. Una concentración de 0,5 mM de caracemida inhibió la enzima en un 93%, mientras que un producto de degradación de caracemida, N-(metilcarbamoiloxi)acetamida produjo sólo una inhibición del 50%. Otros dos productos de degradación, N-(metil-carbamoiloxi)-N'-metilurea y N-hidroxi-N'-metilurea, carecían de actividad inhibitoria. Con la CAT de bovinos, la caracemida mostró inhibición no competitiva con la colina de sustrato, Km 337 microM, Ki240 microM, Vmax 2,83 nmol-acetilcolina formada/min.

Caracterización cinética y farmacológica de la unión de dopamina en el cerebelo de ratón y los efectos de la mutación del reeler
 El objetivo de este estudio fue caracterizar el sistema dopaminérgico en el cerebelo de ratón y determinar si la discinesia del mutante reeler se acompaña de alteraciones en la unión del cerebelo y/o dopamina. A partir del análisis de la unión de dopamina ((3H)DA) y (3H)spiperona ((3H)Sp), se concluye el estudio de los efectos de la comparación de varios fármacos sobre este sistema. Es decir, 1) con (3H)DA como ligando, encontramos dos sitios de unión en cerebelo con Kd similar a los de estriado pero de menor densidad, 2) con alta proporción de ligandos en cerebelo. En cerebelo y estriado de ratones reeler, la unión (3H)DA aumenta 125-174% y 14%, respectivamente.

Efectos comparativos de morfina sobre marcadores antigénicos leucocitarios de monos y humanos
 Conocer los efectos in vitro de la morfina sobre los leucocitos monos sería útil para ampliar la utilidad de un modelo mono para las investigaciones psiconeuroinmunológicas. Los efectos de la morfina sobre los marcadores antigénicos T11, Leu2a y Leu3a en leucocitos de monos rhesus y humanos se evaluaron por medio de análisis citofluorométricos mono y bicolores. Se determinó cinética de expresión de estos marcadores tras la modulación del complemento original de marcadores T11 de la superficie de células T11(+). Los porcentajes de leucocitos detectables por tinción directa de estos marcadores antes de la modulación estuvieron dentro del rango esperado para las células mono y humanas. Además, como se esperaba, la modulación de T11 redujo los porcentajes de células que expresan T11. Esta reducción fue particularmente evidente para T11 en los análisis de color único, siendo las reducciones mayores para monos que para células humanas. Además, en los análisis de color único, los efectos de la morfina sobre la cinética de la expresión de T11 fueron bastante similares para las células humanas y monos. En los análisis de dos colores, la expresión simultánea de los marcadores T11 y Leu3a fue uniforme para las células mono y humanas. Los efectos de la morfina sobre la cinética de expresión de estos marcadores variaron sólo ligeramente entre especies. Por otro lado, la distribución de Leu2a en las células T11 fue marcadamente diferente para las células T mono y humanas. Mientras que todas las células Leu2a(+) humanas expresaron cifras similares de receptores T11, las células monogénicas con alta densidad Leu2a expresaron menos marcadores T11 que las de baja densidad Leu2. Los efectos de la morfina sobre la cinética de la expresión de Leu2a y T11 fueron evidentes en la varianza entre especies.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La dopamina y la inhibición de la serotonina de la elongación neuritis de diferentes neuronas identificadas
 Este estudio demuestra que un segundo neurotransmisor clásico, la dopamina, puede actuar para suprimir el crecimiento de las neuritas regenerativas. Las neuronas aisladas fueron disecadas de dos ganglios centrales del Helisoma del caracol y la motilidad del cono de crecimiento fue estudiada como neuritas regeneradas en el cultivo celular. Tanto la dopamina como la serotonina inhiben la motilidad del cono de crecimiento y el alargamiento de las neuritas. La inhibición del crecimiento osciló entre la detención sostenida y una respuesta similar pero transitoria. Los efectos de la dopamina y la serotonina son neurona-selectivos. Las neuronas específicas afectadas por dopamina y serotonina representan series distintas. Se encontró una neurona que responde a ambos agentes. Se discuten las implicaciones de la regulación neurotransmisora de la dinámica de la morfología neuronal.

In vitro, el efecto del dimetilsulfóxido sobre las neuronas hipotálamo-neurohipófisis
 Se establecieron cultivos primarios disociados a partir del tejido diencefálico de ratas fetales de 14 días de edad. Las neuronas con tinción inmunocitoquímica para neurofisina aparecieron en estos cultivos después de 6 días de cultivo. La adición de dimetil sulfóxido (DMSO) al medio de cultivo resultó en una ligera disminución de la masa celular neuronal total evaluada por inmunocitoquímica y cuantificación radioinmunométrica de la enolasa neuronal específica. En contraste, en los cultivos tratados con DMSO el número de neuronas neurofisinas-inmunoreactivas fue más del doble que en los controles. [3H]El etiquetado y la autodiografía de timiidina junto con la inmunocitoquímica para la neurofisina mostraron que esto no se debió a un efecto mitogénico de la DMSO sobre las células precursoras. El análisis temporal de la acción de la DMSO reveló un retardo de 6 días entre el inicio del tratamiento y la aparición de un aumento en el número de células neurofisinas-inmunoreactivas. Estos hallazgos sugieren que la DMSO, que ha sido previamente reportada, tiene un efecto inductor de diferenciación sobre células transformadas malignas, también puede modular procesos celulares que controlan la diferenciación en tipos específicos de neuronas en cultivo primario.

Migración de los astrocitos de la médula espinal fetal cultivados en la médula cervical adulta y médula posterior al trasplante en la médula espinal torácica
 Las suspensiones celulares de la médula espinal de ratas lactantes de 14 días que habían sido previamente empapadas durante 1 hr en una solución de 2 microgramos/ml de Phaseolus vulgaris gelaglutinina (PHAL). Las heces del gel y las células pegadas fueron trasplantadas en la columna dorsal de la médula espinal torácica del adulto mayor. A los 1, 2 y 3 meses postimplantación (MPI), los animales fueron sacrificados y las médulas espinales fueron retiradas, embebidas en parafina y seccionadas a 8 micron para la inmunohistoquímica. Las secciones fueron doblemente etiquetadas para PHAL y utilizadas como marcador para las células derivadas del trasplante y la proteína fibrilar ácida glial (FAAP), un marcador específico para los astrocitos. Los astrocitos derivados del trasplante (células positivas para VPHAL-GFAP) migraron del sitio del trasplante tanto en dirección rostral como caudal y se observaron en la columna dorsal del hospedador ipsilateral al sitio del trasplante. A los 2 meses se observó migración lateral a la columna dorsal contralateral y cuerno dorsal ipsilateral. A los 3 IPM se observaron astrocitos derivados del trasplante en médula del hospedador (nucleus gracilis). Los astrocitos derivados del trasplante también se observaron en la limitante glial hasta el núcleo gracilis. Se calculó una tasa de migración de 0,72 mm/día, asumiendo un retraso de 14 días en el inicio de la migración. Las ramificaciones de esa extensa migración son discutidas con relación al retorno de la función y a la mejoría de los déficits inducidos por la lesión.

Algunas características de los medios de comunicación músculo-condicionados con influencias excitatorias e inhibitorias sobre el crecimiento de neuritis a partir de explantes tempranos del tubo neural
 Este estudio examinó el crecimiento de explantes de placa basal de embriones de 40 horas de pollo que contenían el núcleo motor trigémino en presencia de medio músculo-condicionado (MCM) desde el día-18, día-10. Anteriormente habíamos encontrado que la MCM derivada del tejido diana de 4 días mejoró el crecimiento de neuritis de estos explantes, mientras que la MCM objetivo de los embriones de 10 y 18 días la inhibió. Para el presente estudio, la MCM-objetivo fue tratada con tripsina para evaluar la naturaleza de las fracciones activas o preincubadas en placas con poliornitina para determinar la posible presencia y contribuciones relativas de sustratos solubles. Tanto la tripsinización como la pre-incubación abolieron el potencial estimulante del crecimiento de la MCM a los 4 días, indicando una fracción activa de unión a proteínas o polipéptidos, sin componente soluble. Cuando se intentó el MCM objetivo de 10 días y 18 días, se invirtió la influencia inhibitoria y se incrementó el crecimiento de neuritas. Del mismo modo, cuando la MCM de estos embriones fue preincubada sobre la poliornitina, la influencia inhibitoria se perdió y fue sustituida por una estimulante. Estos resultados sugieren que la MCM de 10 y 18 días contiene una fracción inhibidora activa que es una proteína o polipéptido, y que se une a un sustrato cargado positivamente. Cuando esta fracción inhibitoria se inactiva o se destruye, se revela una fracción soluble excitatoria. Tal dualidad en MCM no ha sido vista previamente y puede expresarse sólo cuando los medios de comunicación se ensayan con tejido neural muy temprano.

El uso del láser de dióxido de carbono en el manejo de las estenosis fibrosas de la laringe y la tráquea
 El láser de dióxido de carbono ha demostrado ser útil en el tratamiento de pacientes con cicatrices severas de la faringe y la laringe supraglótica. Hay un mínimo de recarga y puede evitarse una operación abierta. Junto con un procedimiento abierto, el láser proporciona un buen método de control del tejido de granulación. Se describen dos casos de estenosis completa de la faringe por ingestión de cáusticos. En un caso se logró la reparación mediante laringectomía supraglótica y la transposición gastro-hipofaríngea que oscureció temporalmente la laringe completamente. El láser fue usado para reabiertar la vía aérea laríngea, siguiendo la cual el paciente tenía alimentación normal, respiración y habla.

Estenosis del canal auditivo externo y atresia: cirugía de doble colgajo
 La corrección quirúrgica del canal externo severamente estenosado o atrótico sigue siendo un reto quirúrgico difícil. Como cada vez se describen más técnicas, es evidente que el principal empuje y énfasis es prevenir la cicatrización tardía o la estenosis. Los principios esenciales son crear un canal amplio y cubrir la superficie cruda lo más posible con la piel, preferiblemente el espesor completo y con un suministro sanguíneo intacto. La siguiente técnica, utilizando colgajos duales, se ha utilizado con éxito en 10 oídos problemáticos consecutivos con patologías subyacentes inusuales. Con un seguimiento que varía de siete meses a cuatro años, no ha habido casos de reestenosis hasta la fecha.

Fístula de la articulación temporomandibular espontánea al conducto auditivo externo
 Se presentan los hallazgos clínicos y radiológicos de un paciente que desarrolló una fístula espontánea entre la articulación temporomandibular derecha y el conducto auditivo externo. Una TC de alta resolución reveló que la fístula había evolucionado a través de una dehiscencia congénita en la pared anterior del hueso timpánico.

Histopatología de la lesión del oído interno inducida por cloroformo
 La pérdida de la función del oído interno fue causada en cobayos y ratas inyectando cloroformo en el oído medio. Después de registrar los síntomas de déficit coclear y vestibular, se permitió a los animales sobrevivir durante un día a cinco meses. La histopatología del oído se estudió en secciones de celoidina. En ambas especies, las células pilosas y las fibras nerviosas aferentes estaban intactas en todos los tiempos de supervivencia. El estadio agudo de pérdida funcional en cobayos se asoció con oídos internos de aspecto histológico normal. Dentro de los días posteriores a la inyección de cloroformo se desarrolló una otitis media grave que condujo a la oclusión fibrosa de la ventana redondeada y eventualmente a un nuevo crecimiento óseo en el espacio del oído medio alrededor de la cápsula. También se observó una laberintitis secundaria, resultando en hidrops endolinfáticos a mayor tiempo de supervivencia. Se observaron diferentes cambios histopatológicos en ratas. La membrana celular apareció inflamada en todos los casos, siendo la inflamación más grave en los turnos más apicales en tiempos de supervivencia más largos. Se concluye que sólo la secuela secundaria del insulto funcional inicial puede ser detectada por la histopatología microscópica de luz estándar. La cloroformo no causa laberinectomía química como se ha asumido anteriormente, aunque es severamente ototóxica.

Carcinoma de células escamosas invasivo dentro del carcinoma verrucoso
 Se presenta un caso de carcinoma epidermoide invasor dentro de un carcinoma verrucoso para ilustrar el potencial problema del infradiagnóstico de estas lesiones. Se revisa la epidemiología, la historia natural y la histopatología del carcinoma verrucoso, así como las características que lo distinguen del carcinoma de células escamosas invasivo. A menos que se preste una atención rigurosa al detalle histológico, un foco de carcinoma de células escamosas invasivo puede escapar a la detección y sospechar posteriormente una transformación anaplásica inducida por radiación.

Observaciones sobre la eficacia del dipropionato de beclometasona intranasal en pacientes con fibrosis quística
 Los autores relatan los resultados subjetivos sobre el uso de dipropionato de beclometasona intranasal en pacientes con fibrosis quística. Este medicamento ha demostrado resultados positivos para estos pacientes, estén presentes o no pólipos, y su uso debe ser considerado siempre que se presenten síntomas de obstrucción.

Neumomediastino espontáneo y enfisema subcutáneo
 El neumomediastino espontáneo con enfisema subcutáneo es un fenómeno bien documentado que generalmente sigue un curso benigno y raramente resulta en colapso circulatorio y muerte. La afección es causada por un aumento sostenido de la presión intraalveolar e intrabronquial con disección de aire a lo largo de los espacios perivasculares del mediastino. La mayoría de los pacientes responden al tratamiento conservador y rara vez requieren intervención quirúrgica agresiva. Se presentan tres casos. Se revisan la anatomía, la etiología y la fisiopatología de la enfermedad, y se discuten las opciones terapéuticas.

Financiación de la residencia en urología
 Cinco educadores preocupados por los cambios ocurridos en la financiación de la educación médica y el cuidado revisaron el estado actual de los programas de residencia y su financiación. El apoyo futuro depende tanto de decisiones políticas como de necesidades demostrables. Los efectos de las reducciones anticipadas de la financiación de los residentes y de sus programas podrán contrarrestarse mediante el desarrollo de fuentes alternativas y la reestructuración de los programas actuales para una operación más eficaz. La necesidad de liderazgo es clara.

M-VAC (metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino) para el carcinoma de células transicionales avanzado del urotelio
 De 92 pacientes que recibieron metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino se observaron remisiones completas y parciales en 69 +/- 10 por ciento de 83 pacientes tratados de forma adecuada y evaluable con cáncer de células N+. Se logró remisión completa en 37 +/- 10 por ciento de los pacientes clínicamente, patológica y después de la resección quirúrgica de la enfermedad residual. Con 17 de 31 respondedores completos (55 por ciento) sobreviviendo por 26+ a 49+ meses, la probabilidad estimada de supervivencia a los 2 y 3 años fue de 71 y 55 por ciento, respectivamente. La remisión parcial se produjo en 31 +/- 10 por ciento de los pacientes, mientras que el 8 por ciento tuvo una respuesta menor y el 23 por ciento tuvo progresión con medianas de supervivencia de 11, 11 y 7 meses, respectivamente. Mientras que todos los sitios metastásicos respondieron, incluyendo el hueso y el hígado, la regresión tumoral completa se observó con mayor frecuencia con lesiones nodales, pulmonares y locales-regionales. Las metástasis cerebrales ocurrieron entre 6 y 42 meses en el 18 por ciento de los respondedores, la mitad de los cuales nunca tuvieron recidiva sistémica. De los 9 pacientes restantes 2 con tumores histológicos de células no transicionales no respondieron, 5 (5 por ciento) fueron inadecuadamente tratados y 2 fueron excluidos de los datos de respuesta por parámetros de enfermedad inevaluables, pero estaban libres de enfermedad a los 16 meses. La toxicidad fue significativa, con 20 por ciento de los pacientes que presentaron sepsis nadir, 4 por ciento muerte relacionada con medicamentos, 31 por ciento +1 toxicidad renal y 41 por ciento +1 mucositis. Se discuten las aplicaciones y ventajas de los nuevos criterios de respuesta internacional propuestos para el cáncer de vejiga en referencia a 25 pacientes sometidos a re-estadificación quirúrgica, indicando que la enfermedad se encontraba infraestadiada clínicamente en el 24 por ciento (T tan solo en remisión completa). Si bien esta terapia parece tener limitada actividad antitumoral frente al cáncer de células no transicionales, estadio de la enfermedad de Tis y posterior desarrollo de lesiones de novo, el régimen es eficaz en pacientes seleccionados con carcinoma urotelial de células avanzado.

M-VAC neoadyuvante (metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino) sobre la lesión vesical primaria
 De 50 pacientes con cáncer de vejiga que recibieron de 1 a 5 ciclos de metotrexato neoadyuvante, vinblastina, doxorubicina y cisplatino en un estudio piloto fase I y II, 63 por ciento de 41 lesiones puras transitorias T2. Mientras que el descenso significativo se produjo por resección transuretral de la vejiga en 70 por ciento y por citología en 60 por ciento de los pacientes, la tasa de respuesta T final por todos los procedimientos de estadificación clínica parcial no invasiva, incluyendo remisión completa 39 por ciento y tomografía computarizada 24 por ciento. De los 30 pacientes sometidos a estadificación patológica, el 33 por ciento alcanzó estadio P0 y el 17 por ciento estadio Tis o P menor que T. A pesar de la extensa reevaluación por resección transuretral de vejiga y otros procedimientos de estadificación no invasiva, se observó un error de estadificación clínica (T versus P) del 38 por ciento. De los otros 9 pacientes 4 con hallazgos histológicos mixtos no trasicionales en presentación nunca lograron la remisión completa, aunque 3 tuvieron resolución de todos los elementos celulares transicionales y 5 (10 por ciento) fueron inevaluables. La toxicidad del régimen fue generalmente aceptable, pero el 6 por ciento de los pacientes requirieron hospitalización por fiebre neutropénica. Mientras que este régimen activo puede inducir clínicamente (T) y patológicamente (P) descenso en un número significativo de pacientes con tumores vesicales primarios, este estudio piloto ha planteado serias preguntas acerca del diseño de futuros neoadyuvantes y aleatorizados.

Neoadyuvante M-VAC (metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino) para tumores del tracto urinario extravesical
 Un total de 11 pacientes con tumores extravesicales en estadio T2-4N0M0 (prostato, uretra prostática, uretra y uréter) recibieron de 1 a 4 ciclos de neoadyuvancia, doxorubicina y vinblasto. De los 10 pacientes evaluables 4 (40 por ciento) tuvieron reducción a la enfermedad de T0 con remisión clínica completa observada en 3 de 5 (60 por ciento) con tumores de células transicionales de la próstata y la uretra prostática. Cuatro pacientes con tumores uretrales de histología mixta o no transicional no lograron una remisión completa. La enfermedad se estadificó patológicamente en 4 pacientes: 1 presentó remisión parcial y 3 tuvieron progresión (todos 4 tenían enfermedad residual). Debido a que la terapia con metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino solo indujo una regresión significativa de los elementos celulares transicionales de los tumores extravesicales y porque fue ineficaz frente a los tumores mixtos histológicos y en prevenir nuevas lesiones en estadio Tis, se requiere cirugía.

La litotricia extracorpórea por ondas de choque y su efecto sobre la función renal
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque se ha convertido en una modalidad de tratamiento importante para la enfermedad litiásica renal del tracto superior sintomática. Aunque ha demostrado ser eficaz en la desintegración de cálculos, aún no se conocen los efectos a corto y largo plazo sobre la función renal. Se evaluaron varios parámetros fisiológicos básicos, a saber: aclaramiento de creatinina, excreción fraccional de sodio, excreción de proteínas y osmolaridad urinaria antes y después de litotricia extracorpórea en 26 pacientes consecutivos en un intento de cuantificar la función renal. Además, se reporta un estudio de seguimiento de 3 a 6 meses en pacientes con excreción excesiva de proteínas con litotricia extracorpórea por ondas de choque. Nuestros datos sugieren que con la litotricia extracorpórea por ondas de choque, la proteinuria transitoria del rango nefrótico ocurre inmediatamente después del tratamiento, regresando a valores normales entre 3 y 6 meses después del tratamiento sin alteración en la tasa de filtración glomerular. La tasa de filtración glomerular aumenta tras éxito en litotricia extracorpórea por ondas de choque en pacientes con riñones obstruidos por la piedra tratada antes del inicio del procedimiento, y el riñón parece mantener su capacidad de diluir el sodio urinario.

Agregación familiar de la enfermedad renal litiásica por calcio
 La cuestión de la predisposición familiar a la formación de cálculos en nefrolitiasis primaria no ha sido completamente explorada. En una muestra de 214 pacientes con litiasis cálcica, y 428 controles pareados por edad y sexo, se observó una mayor frecuencia de cálculos entre los familiares de primer grado de pacientes con litiasis en comparación con los familiares de controles. La historia familiar de cálculos renales fue más frecuente entre las mujeres (45 por ciento) que entre los hombres (31 por ciento). No hubo relación entre el antecedente familiar de litiasis renal y las tasas anormales de excreción de calcio y oxalato. Se observó una asociación significativa entre antecedentes familiares y mayor pH urinario entre las mujeres con litiasis cálcica. Un defecto genético en la acidificación urinaria con expresividad variable puede estar asociado a una alta frecuencia de formación de cálculos. Además, la excreción de ácido úrico fue mayor en pacientes varones con antecedentes familiares de cálculos. Finalmente, los padres y hermanos de los pacientes con litiasis renal se vieron más afectados por cálculos que los familiares correspondientes de sus cónyuges.

Ureteroscopia
 Desde principios de 1982 hasta diciembre de 1985 317 pacientes fueron sometidos a 346 procedimientos ureteroscópicos transuretrales en nuestra institución. Para la mayoría de los pacientes el uréter intramural fue dilatado con dilatadores de balón y todos los procedimientos fueron realizados bajo control fluoroscópico. La tasa de éxito global para la remoción del cálculo ureteral inferior fue del 95 por ciento, que aumentó al 97 por ciento para los cálculos tratados en 1984 y 1985. La ureteroscopia es útil para la evaluación de la hematuria macroscópica idiopática y para el diagnóstico y tratamiento de los tumores ureterales y renales pélvicos. La estancia media global fue de 4,9 días y el procedimiento ha sido una adición significativa a nuestro arsenal terapéutico.

Eficacia clínica de la ventilación de chorro de alta frecuencia durante litotricia extracorpórea por onda de choque de cálculos renales y ureterales: comparación con la ventilación mecánica convencional
 El uso de ventilación con chorro de alta frecuencia en comparación con la ventilación mecánica convencional durante la anestesia general para litotricia extracorpórea por ondas de choque de cálculos renales o ureterales puede reducir el movimiento de cálculos. Esta disminución en el movimiento de cálculos disminuye teóricamente el choque total y los requerimientos energéticos para la fragmentación de cálculos y el daño del tejido perirrenal. Para evaluar estas ventajas teóricas de la ventilación con chorro de alta frecuencia se estudiaron pacientes sometidos a litotricia extracorpórea por ondas de choque para determinar diferencias en el movimiento de cálculos durante el chorro de alta frecuencia y ventilación mecánica convencional (30 pacientes) y en el choque total. El desplazamiento medio de la litiasis en los 30 pacientes fue de 34,3 +/- 4,3 mm. durante la ventilación mecánica convencional frente a 4,1 +/- 1,9 mm. durante la ventilación con chorro de alta frecuencia (p < 0,001). La media de choques totales fue de 1.542 +/- 212 (452 pacientes) durante la ventilación mecánica convencional frente a 1.217 +/- 165 (722 pacientes) durante la ventilación con chorro de alta frecuencia (p < 0,001). Solo 1 paciente del estudio presentó lesión clínicamente significativa del tejido perirrenal. Concluimos que la ventilación con chorro de alta frecuencia en comparación con la ventilación mecánica convencional resulta en una disminución clínica y económicamente beneficiosa del choque total para la fragmentación de la litotricia extracorpórea por ondas de choque de cálculos renales o ureterales.

litotricia extracorpórea por ondas de choque para cálculos ureterales: análisis retrospectivo de 417 casos
 Se trataron 417 pacientes con cálculos ureterales superiores con litotricia extracorpórea por ondas de choque. Todos los pacientes con cálculos obstructivos fueron sometidos a manipulación retrógrada, la cual fue exitosa en 57 por ciento. El manejo de los cálculos obstructivos in situ (215 pacientes) con y sin descompresión del sistema colector requirió tratamientos adicionales en 13 por ciento y procedimientos complementarios en 25 por ciento. No se manipularon cálculos ureterales no concluyentes. El tratamiento de estas litiasis in situ aumentó ligeramente la necesidad de procedimientos complementarios postoperatorios, en comparación con la reposición exitosa en el riñón (5,9 versus 3 por ciento). Sin embargo, los tratamientos secundarios fueron necesarios tan a menudo como con cálculos oclusivos. El principal motivo de fracaso de la litotricia extracorpórea por ondas de choque fue la falta de líquido alrededor de una piedra impactada. No se pudo demostrar un efecto absorbente de energía del tejido muscular para las piedras proyectadas sobre el músculo psoas. Los mejores y más consistentes resultados se obtuvieron cuando la piedra fue manipulada con éxito en el sistema colector renal.

anastomosis de Hammock: anastomosis ureteroileal no refluyente
 Durante un periodo de 9 años se realizó una derivación en 48 pacientes mediante una anastomosis ureteroileal antirreflujo. El seguimiento fue posible en 30 pacientes (57 unidades renales). Entre estos 57 anastomosis ureteroileales solo se observaron 3 casos de estenosis (6 por ciento) y 11 casos de reflujo (menos del 20 por ciento). Estos resultados son muy comparables a los de los conductos de colon. Los 30 pacientes fueron 2 en los que la anastomosis antirreflujo formaba parte de un estoma ileal continente. Se describe el método y se discuten los resultados.

Selección de segmentos intestinales de sustitución vesical: características físicas y fisiológicas
 Los segmentos intestinales detubularizados proporcionan mayor capacidad a menor presión y requieren menor longitud del intestino que los segmentos intactos. Cuatro factores explican su superioridad: 1) su configuración aprovecha el hecho geométrico de que el volumen aumenta por el cuadrado del radio para que un parche o bolsa tenga un diámetro mayor que un tubo, y que el llenado de los estados de tensión alta sea mayor. Por estas razones, los segmentos detubularizados almacenan más orina a presiones más bajas.

Tratamiento quirúrgico de la paciente incontinente con mielomeningocele
 En 42 pacientes con mielomeningocele con vejigas de alta presión documentadas urodinámicamente se precisó tratamiento quirúrgico. El tratamiento conservador con agentes colinolilíticos y alfaadrenérgicos y la autocateterización intermitente fracasó. El abordaje quirúrgico consistió en denervación perivesical (para hiperreflexia), suspensión del cuello vesical de Burch, cistoplastia de aumento y reimplantación ureteral cuando fue necesario. Entre 33 pacientes (79 por ciento) no hubo incontinencia en auto cateterismo intermitente y 6 (14 por ciento) mejoraron con incontinencia de urgencia o estrés rara. En 3 pacientes (7 por ciento) la incompetencia esfinteriana requirió un procedimiento de cabestrillo transvaginal.

