Identificación de p26Xb y p24Xb del virus de la leucemia de células T humanas tipo II
 El virus de la leucemia de células T humanas tipo II (HTLV-II) aislado de una variante de la leucemia de células pilosas T contiene genes gag, pol y env, así como un cuarto gen denominado Xb de lectura abierta. Se identificaron las proteínas con masas moleculares de 26 kDa (p26Xb) y 24 kDa (p24Xb) codificados por el marco de lectura abierta de Xbterm con los aminoácidos correspondientes a la estructura sintética. Más de la mitad de los productos Xb se encontraban localizados en la fracción nuclear de células infectadas por HTLV-II.

Ausencia de una relación única entre el transporte activo de lactosa y la fuerza protonmotiva en E. coli
 Se ha determinado la relación entre el transporte activo de lactosa por la permeasa de lactosa y la fuerza protonomotora en células de E. coli mediante el uso de cianuro inhibidor de cadena respiratoria o protonóforos para disminuir progresivamente. En contradicción con la predicción de la teoría quimiomótica delocalizada, se obtuvieron dos relaciones diferentes según el método utilizado.

La unión del receptor, la estimulación del cGMP y la desensibilización del receptor por péptidos natriuréticos atriales en las células del músculo liso vascular A10 cultivadas
 Las características de los receptores para péptidos natriuréticos auriculares (ANP) se demostraron en el sistema de cultivo tisular permanente de la línea celular del músculo liso vascular (VSMC). 125I-ANP mostró unión reversible y saturable a CMB de ratas A10, y la constante de disociación del equilibrio, Kd fue de 157 pM y capacidad máxima de unión, Bmax fue de 115mg. La unión de 125I-ligand fue altamente específica para ciertos análogos de ANP potentemente desplazados con constantes de inhibición (valores de Ki) en el rango de concentración nano o incluso subnanomolar. El pretratamiento de CMLV con ANP dio lugar a una desensibilización del receptor a la mitad de la densidad del receptor ANP, y apoya la conclusión de la autorregulación del receptor por ANP en A10 CMLV. Se estimuló el sistema intracelular de cGMP acoplado al receptor, demostrando así la aplicación de células A10 como modelo para el estudio de la interacción de los receptores ANP involucrados en la relajación vascular del músculo liso.

Regulación de proteólisis mitocondrial: degradación selectiva de polipéptidos de membrana interna
 Se estudió la degradación in vitro de componentes de polipéptido de cadena respiratoria por una proteinasa asociada a la fracción espacio intermembrana en mitocondrias hepáticas de ratas. Se detectaron diferencias en la susceptibilidad a la proteólisis mediante el análisis de gel tras la separación electroforética de los polipéptidos degradados. Una subunidad 55 kDa está protegida de la proteólisis por la molécula ATP.

La expresión en E. coli de un gen polimérico que codifica una esterasa mimetiza catalizando la hidrólisis de los ésteres p-nitrofenil
 Hemos preparado una proteína híbrida compuesta por siete unidades de esterasa, Glu-Ala-His-Ala-Ser-Phe-Phe, fundida a la N-terminalE de coli. El gen estructural de esta proteína bifuncional se obtuvo mediante la clonación de un polímero formado por tres oligonucleótidos sintetizados químicamente a los que se fusionó el gen galactokinasa en marco. La proteína híbrida se purificó a homogeneidad con la ayuda de la fisonomía galactokinasa y mostró un Sr de 51.000-53.000. La preparación podría catalizar la hidrólisis de los ésteres p-nitrofenilos y, debido a los espaciadores hidrofóbicos inbuilados, se obtuvo una mejor catálisis de sustratos hidrofóricos.

Degradación de proteínas nucleares: estudios sobre proteínas carioplastinas de células B82 trasplantadas
 Las carioplastías se prepararon a partir de células B82 (células L deficitarias de tiroidina quinasa) por enucleación mediada por citocalasina B. Las mediciones morfológicas muestran que el núcleo constituye el 89% de una cifoplastia por volumen. Los ganchorriones fueron obtenidos por la fusión celular mediada por el virus Sendai-B82. Los núcleos trasplantados no se destruyeron catastróficamente, pero se mantuvieron intracelularmente durante al menos 140 h. Las proteínas nucleares trasplantadas fueron degradadas con una vida media de 84 +/- 7 h por procesos parcialmente sensibles a la inhibición por NH4Cl (50%) y leupeptina (30%). Los datos sugieren que algunas proteínas nucleares se translocan al citoplasma para la degradación lisosomal.

Fosforilación de la proteína de unión al vacío hepático por la proteína cinasa C
 La proteína 27 kDa, un componente principal de las uniones gap hepático en ratas, fue fosforilada in vitro por la proteína cinasa C. La estoiquiometría de la fosforilación indicó que la aprobación. Se incorporó 0,33 mol de fosfato por mol de 27 kDa proteína. La fosforilación fue totalmente dependiente de la presencia de calcio y fue virtualmente específica para residuos de serina. Para la comparación, la proteína de unión gap también fue examinada para su fosforilación por la proteína quinasa cAMP dependiente, siendo la extensión de la fosforilación una décima parte que ejercía la proteína quinasa C.

Oxidación del citocromo c reducido por peróxido de hidrógeno. Implicaciones para ensayos de superóxido
 El peróxido de hidrógeno, formado directamente o como producto de la dismutación de superóxido, puede oxidar el ferrocitocromo c a tasas comparables a aquellas en las que el ferricitocromo c se reduce por superóxido. Esta oxidación puede afectar significativamente las estimaciones de tasas y cantidades de producción de superóxido usando los cambios de absorbancia para el citocromo c a 550 nm como ensayo. La oxidación puede ser inhibida por la catalasa.

Carbachol y flúor de sodio, pero no la TSH, estimulan la generación de fosfatos de inositol en la tiroides del perro
 En cortes de tiroides de perro preetiquedos con mio[2-3H]inositol, carbachol (10(-7)-10(-4) M) y NaF (10-20 m2M) estimularon la generación IP1, Estos efectos no requirieron la presencia de calcio extracelular. La atropina y el PDBu inhibieron la acción del agonista colinérgico. No se detectó ningún efecto de la TSH (1-100 mU/ml) sobre la hidrólisis PIP2 y la producción de IP. Estos resultados sugieren que IP3 podría desempeñar un papel en las acciones metabólicas del carbachol en la tiroides; una proteína G que une la unión del receptor hormonal a la activación de la fosfolipasa C no se conoce bien en la acumulación de TSH.

Purificación de las kinasas celulares independientes de AMPc nucleares de la próstata ventral de rata
 Se purificaron dos proteínas kinasas nucleares independientes de AMPc (PK-N1 y PK-N2) procedentes de ratas ventrales y hepáticas. El rendimiento de las unidades enzimáticas fue de 4-5% y 7-9% para cada enzima de los núcleos prostáticos y núcleos hepáticos, respectivamente. La purificación de los pliegues para las proteínas nucleares prostáticas cinasa N1 y N2 fue de 1360 y 1833, respectivamente. La actividad específica media respectiva de las dos enzimas frente a la caseína fue de 81,585 y 110.000 nmol 32P incorporado/h/mg de enzima. La proteína quinasa N1 constituyó un polipéptido del Sr 35.000, sometido a fosforilación en presencia de Mg2+++ ATP. La proteína quinasa N2 constaba de dos polipéptidos, de los cuales 40.000 y 30.000 eran autofosforilados solamente el Sr. 30.000 polipéptidos. Ambas enzimas fueron activas frente a caseína, fosvitina, desfosfofosvitina, proteína fijadora de espermatozoides y proteínas no históricas in vitro. Poco se detectó actividad frente a las histonas. Ambas enzimas fueron estimuladas por medio del NaCl 150-200 mM. El requerimiento de MgCl2 varió con el sustrato proteico pero estuvo entre 2-4 mM para ambas enzimas. Con la desfosfofosvitina como sustrato, el Km aparente para ATP para la proteína quinasa N1 fue de 0,01 mM. El GTP no sustituyó al ATP en esta reacción. La proteína quinasa N2 fue activa en presencia de ATP o GTP. El Km aparente fue 0,01 mM para ATP, pero 0,1 mM para GTP.

Purificación de las proteincinasas citosólicas dependientes de cAMP de la próstata ventral de rata
 Se purificaron dos proteínas kinasas independientes de AMPc de ratas ventrales y citosol hepático, y se designaron PK-C1 y PK-C2 para distinguirlas de las proteínas nucleares anteriores. El rendimiento de las enzimas prostáticas fue de aproximadamente un 5% cada una, y aproximadamente un 10% cada una para las enzimas hepáticas. La purificación del pliegue promedio de las enzimas prostáticas fue 1892 y 3176 para proteína quinasa C1 y C2, respectivamente. Su actividad específica media respectiva frente a la caseína fue de 40,111 y 67,340 nmol 32P incorporado/h por mg de proteína enzimática. La proteína quinasa C1 fue un polipéptido del Sr 39.000, sometido a fosforilación en presencia de Mg2+++ ATP. La proteína cinasa C2 consta de tres polipéptidos del Sr 41.000; 38,000; 26,000. De estos sólo el polipéptido del Sr 26,000 fue autofosforilado. El requerimiento de Mg2+ para proteína quinasa C1 y C2 fue entre 1 y 4 mM, dependiendo de la naturaleza del sustrato proteico. Ambas enzimas fueron estimuladas por 100-200 mM de NaCl. El Km para ATP para las kinasas C1 y C2 fue de 0,01 mM; el GTP podría ser utilizado solamente por la proteína quinasa C2, pero con una afinidad notablemente menor. Las enzimas se activaron hacia la caseína, la fosvitina, la desfosvitina y la proteína fijadora de espermatozoides in vitro, pero mostraron poca actividad hacia las histonas. A pesar de varias similitudes en estas propiedades generales de las kinasas de proteína citosólica C1 y C2 con las de las proteincinasas nucleares N1 y N2, también se observan algunas diferencias.

La fosforilación de la cadena ligera de la miosina en la contracción y relajación de la aorta torácica intacta de ratones
 La fosforilación de la cadena ligera de la miosina en la aorta torácica intacta de ratones fue elevada durante la contracción inducida por la norepinefrina 0,3 microM, pero no se mantuvo. La adición de 0,5 microM de nitroprusiato de sodio a las tiras de aorta de rata tratadas con norepinefrina llevó a la elevación de los niveles de GMP cíclico, relajación de la tensión y desilación. La supresión del calcio extracelular o la adición de antagonistas de la calmodulina trifluoperazina y W7 disminuyó la contracción y fosforilación de la cadena ligera de la miosina por la norepinefrina elevada, pero no la GMP elevada. El isoproterenol, el 8-bromo GMP cíclico y el dibutiril cíclico AMP todos causaron desfosforilación de la cadena ligera de la miosina y relajación inducida durante el período de desarrollo. Otras ocho proteínas presentaron aumento de la fosforilación tras el tratamiento con norepinefrina y una proteína tuvo menos fosforilación. Las diferentes proteínas fosforiladas por norepinefrina presentaron grados variables de sensibilidad a la solución libre de Ca2+ y a los antagonistas de la calmodulina. El patrón de fosforilación proteica causado por nitroprusiato de sodio fue mejor imitado por 8-bromo GMP cíclico, en vez de isoproterenol y dibutirilarl cíclico A. Estas proteínas generalmente no se vieron afectadas por la solución libre de Ca2+ y los antagonistas de la calmodulina. Las observaciones actuales apoyan la hipótesis de que los vasodilatadores inhiben el desarrollo del tono a través de la desfosforilación de la cadena ligera de la miosina. Además de eso, los nitrovasodilatadores actúan a través de la elevación de GMP cíclico y de la fosforilación de proteínas por la proteína cíclico kinasa dependiente de GMP.

Cambios en el AMP cíclico en las células componentes de los folículos de Graafian: posibles influencias en la maduración de los ovocitos encapsulados en folículos de hámsters
 Los folículos antrales maduros se extrajeron de los ovarios de las crías de hámsters preñadas con mare (PMSG) en proestros antes del surgimiento de la LH. Después de varios tiempos de incubación con LH (ovina) o FSH (rat), se determinaron los niveles de cAMP en folículos enteros, complejos libres de ovocitos (COintactocitos) y zona libre. La LH produjo un cambio dosis dependiente y tiempo en el folículo cAMP, pero tuvo un efecto mínimo en los COC y no causó ningún cambio en el cAMP en los ovocitos libres de la zona. Por el contrario, la rFSH estimuló un pequeño aumento en el cAMP folicular, pero aumentó significativamente los niveles de COC y ovocitos libres de zona. En una segunda serie de experimentos, los folículos fueron expuestos durante períodos cortos a varios aditivos después de los cuales fueron lavados y devueltos al medio libre de hormonas durante un período de incubación total de 6 horas. La LH (1 microgramos/ml) inició maduración en ovocitos cerrados con folículo después de un período de exposición de 5 a 15 minutos, mientras que los grupos incubados con 100 ng/ml requirieron 60 min. La FSH no estimula la maduración después de una exposición de 60 min y cuando se combina con 1 ó 100 ng/ml de LH niega los efectos madurativos observados con LH sola. Se postula que la razón por la que las concentraciones más bajas de LH no estimularon la maduración después de las incubacións a corto plazo se debió al insuficiente incremento de cAMP. Sin embargo, ni el dbcAMP ni la forskolina aumentaron la capacidad de LH para iniciar la maduración tras la exposición a corto plazo. Por el contrario, el dbcGMP y el activador de la guanilatociclasa, el nitroprusiato de sodio (NP) aumentaron los efectos madurativos de la LH. NP + LH aumentó las concentraciones de cGMP en el folículo y el ovocitos y disminuyó el cAMP folicular a 30 y 120 min. Los resultados de este estudio indican que las células componentes dentro de un folículo responden selectivamente con los cambios del cAMP, dependiendo de la gonadotropina, de manera variable dependiente del tiempo y de la dosis. Mientras que la LH es el activador más potente de la cAMP en los folículos enteros, los niveles de cAMP en el ooforo acumulado y en el oocito muestran el mayor aumento después de la exposición a la FSH. La LH fue el iniciador más potente de la maduración, posiblemente por sus efectos sobre las células de la granulosa mural. La FSH parece ejercer un papel más inhibitorio que puede deberse en parte a los niveles elevados de AMPc y/o a un inhibidor putitativo en el COC y en el oocito.

Aislamiento y análisis clonal de células satélites del músculo pectoral de pollo
 Las células satélite liberadas del músculo mamario de pollos adultos jóvenes mediante tratamiento secuencial con colagenasa y tripsina fueron fraccionadas por centrifugación de la densidad de Percoll para remover los fragmentos de miofibrila y preparar células. Este procedimiento permitió mediciones directas de los rendimientos celulares (1,5-4 X 10(5) células/g tejido), eficiencias de plata (27-40%) e identificación de células únicas en cultivo. En los cultivos de masas, las células satélites dieron lugar a miotubos el quinto día, y la progenie de estas células se transfirió secuencialmente varias veces sin perder rasgos miogénicos. En estudios clonales, más del 90% de las células satélites dieron lugar a grandes clones, de los cuales más del 99% fueron miogénicos, como lo demuestra la aparición de miotubos. Los resultados obtenidos con las células satélite difieren de las observaciones realizadas con la preparación de células musculares embrionarias de los pollitos. En el sistema embrionario se observó la formación masiva de miotubos después del tercer día de cultivo; el cultivo secuencial llevó a un sobrecrecimiento de células tipo fibroblástico después del primer paso, y las células pequeñas adiciones clonógenas. Se concluye que las células satélite aisladas representan una población celular homogénea y residen en un compartimento de células madre.

Síntesis y ubiquitinación de las histonas durante la miogénesis
 La electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional ha revelado que cultivos de células de miotubo esqueletal de pollo postmitótico (G0) sintetizan cantidades significativas pero reducidas de proteínas histonas en comparación con sus precursores. Además, la modulación de la síntesis de variantes dentro de las clases de histona H2A y H3 puede acompañar la formación de miotubos. El hecho de que las bandas de histonas no contenían contaminantes no histonas fue demostrado por exclusión de [3H]triptófano. Es poco probable que estos resultados reflejen la síntesis de histonas al contaminar células replicadoras, ya que un único tratamiento con citosina arabinósido en el momento de la fusión retiró efectivamente células no utilizadas mientras suprime la síntesis de ADN. La incorporación relativamente escasa de la etiqueta por variantes mayores de la clase H2A en la división de los mioblastos fue causada por la heterogeneidad debido a la fosforilación y a la extensa ubiquitinación en el tiempo de formación. Según la determinación cuantitativa de Western blot, la división de mioblastos y miotubos contiene una media de 1,0 y 0,4 moléculas de H2A ubiquitinada (uH2A 10, respectivamente).

Reducción in vivo en los laboratorios nacionales de servicios veterinarios del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos
 Se están realizando esfuerzos en los Laboratorios Nacionales de Servicios Veterinarios para reducir las pruebas in vivo de vacunas veterinarias autorizadas por USDA. Una prueba de hemaglutinación para determinar la potencia de la vacuna de parvovirus muerto se está utilizando actualmente para los productos adyuvados y no adyuvados para el cultivo de virus vivos de la rinofaringitis bovina (método de inhibición de la influenza Ady-virus vivos): Las dificultades para separar el antígeno de los productos de la emulsión oleosa impiden avances significativos en el desarrollo de procedimientos de ensayo in vitro para vacunas de virus de las aves de corral muertas.

El uso del ensayo de anticuerpos séricos neutralizantes para la determinación de la potencia de las vacunas contra la enfermedad del pie y de la boca en bovino
 La Comisión Permanente de O.I.E. sobre la enfermedad del pie y la boca ha propuesto una serie de estándares de potencia para las vacunas de la fiebre aftosa. Todavía no se ha desarrollado un ensayo totalmente in vitro para cumplir estos requisitos, y la mayoría de las autoridades de control requieren que se realice un ensayo de potencia en ganado bovino utilizando virus virulentos. Existen varias razones por las que las pruebas de desafío deben sustituirse por pruebas serológicas, pero un bloque complejo a esto es el requisito de que el nivel de anticuerpos protectores del 50% (PA50) sea válido únicamente para una combinación específica de lote de virus de semillas. Los resultados de las pruebas de provocación y anticuerpos para 38 U.K. Se analizaron las pruebas de lote de vacunas de la Autoridad de Control para examinar la correlación entre potencias medidas por ambos métodos. La correlación entre los métodos fue alta y la proporción de mala clasificación de los lotes fue baja. Se sugiere que los resultados proporcionan una buena base para el uso futuro del método serológico, pero que en ocasiones es necesario realizar pruebas de reto.

Reducción del uso de animales en el control de las vacunas contra la fiebre aftosa
 Las vacunas contra la DMF se evaluaron comparando los resultados de una serie de ensayos realizados en suspensiones de virus y en el producto final, con valores medios obtenidos de una base de datos que contenía información sobre más de 300 lotes aceptados de vacuna. La potencia se estimó a partir del porcentaje promedio de caracterización de la vacuna, utilizando la dosis promedio general de protección in vivo, también suministrada por la base de datos. La correlación entre la potencia estimada in vitro y la potencia testada in vivo realizada de forma rutinaria fue relativamente baja. Sin embargo, los resultados obtenidos por ambos métodos siempre estuvieron de acuerdo. El método de estimación parece suficiente para la evaluación de la potencia de las vacunas contra la DFM, en la etapa de producción. Este método podría permitir una reducción importante en el uso de animales para el control de las vacunas contra la DFM.

Desarrollo de pruebas in vitro para detección de agentes extraños
 El uso de animales en las pruebas para detectar agentes extraños no sólo es indeseable desde el punto de vista ético, sino también por el gasto y el tiempo que implican dichas pruebas. Hemos llevado a cabo pruebas sobre una variedad de patógenos potencialmente contaminantes para determinar si las pruebas en pollitos ofrecen alguna ventaja sobre las pruebas en embriones o cultivos celulares. En muchos casos, pero no todos, los test in vitro mostraron ser más sensibles. El uso de anticuerpos fluorescentes o ensayos enzimáticos sirven para aumentar la sensibilidad de las pruebas. En el futuro puede ser posible adaptar técnicas como la hibridación de ácidos nucleicos para la detección de agentes extraños.

Dot immunobinding testing of viral antigen and anticuerpos
 Se describe un ensayo de unión a dot para la detección rápida y específica de anticuerpos virales, así como la identificación de un virus. Con base en el uso de membranas de nitrocelulosa para la adsorción de proteínas virales, este examen puede ser utilizado para detectar la presencia de anticuerpos contra el virus o identificar un aislamiento en 4 a 6 horas. El uso de la fosfatasa alcalina IgG antihumana de cabra seguida de un naftalol-AS-MX-fosfato: el sustrato rojo rápido permite la detección visual de una reacción positiva. El uso del virus del herpes B inactivado por psoralen permite la incorporación de este virus a la batería de antígenos de prueba.

Comparación de métodos de titulación para vacunas vivas contra el virus de la encefalomielitis aviar
 Se examinaron los factores asociados a la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos utilizados para la titulación del virus de la encefalomielitis aviar (VAE) en cultivos de células de embrión de pollo para su influencia en la replicación viral. Se encontró que el virus debe ser inoculado en cultivos celulares semiconfluentes y adsorbido durante dos horas a temperatura ambiente. Después de cinco días de incubación, las células deben ser examinadas para la fluorescencia. Utilizando estas condiciones, el ensayo de cultivo celular se comparó con los ensayos de embrión y pollo para su capacidad para estimar el contenido de virus de las vacunas de AEV comerciales vivas. En la mayoría de los casos, los títulos obtenidos por el ensayo de chick fueron ligeramente, pero no significativamente mayores que los obtenidos en el ensayo de cultivo celular, aunque la fiabilidad del ensayo de pollitos era, a veces, cuestionable. En todos los casos los títulos obtenidos en el ensayo de embrión fueron bajos. Se recomienda que el ensayo de cultivo celular sea adoptado como método de elección para la titulación de las vacunas de AEV, ya que es rápido, reproducible, específico y reduce en gran medida el requerimiento de animales de experimentación.

Un sistema semiautomático para la evaluación de la toxicidad a las células de mamíferos cultivadas basado en la detección de cambios en las propiedades de tinción
 Hemos establecido un sistema semiautomático basado en microtitulación para la cuantificación de la unión del tinte a las células eucariotas cultivadas. Este sistema se ha aplicado a la cuantificación de actividades tóxicas que alteran los monocapas celulares y su neutralización. Hemos utilizado este antecedente como base para desarrollar un sistema de detección y caracterización para actividades que no causen tal toxicidad macroscópica. Se ha establecido un sistema de prototipos basado en tres procedimientos de tinción que en términos generales evalúan la actividad de la deshidrogenasa celular y el contenido de proteínas, ADN y ARN. Se ha evaluado la actividad de varios agentes que afectan el metabolismo de nucleótidos cíclicos, incluyendo la toxina del cólera, sobre las propiedades de tinción de los monocapas expuestos. Varias nuevas categorías de respuesta celular son fácilmente discernibles en este último sistema indicando que las actividades biológicas pueden ser identificadas a partir del estándar de esas respuestas. Dado que los sistemas basados en microtitulación presentan un considerable potencial de automatización, se sugiere que el desarrollo futuro de este enfoque podría ofrecer una perspectiva realista para numerosas formas de pruebas de toxicidad a escala industrial.

Efectos del ayuno, la alimentación y la insulina sobre el efecto potenciador del GTP sobre la unión del cAMP en el citosol hepático de ratas
 GTP, en concentración fisiológica, potencia la unión de cAMP a una proteína en el citosol hepático que puede ser la subunidad reguladora de la proteína quinasa II. La ingestión de carbohidratos suprime la gluconeogénesis hepática y la glucogenólisis, dos procesos que son estimulados por la cAMP. En este estudio, examinamos la posibilidad de que el carbohidrato inhiba en parte estos procesos disminuyendo la sensibilidad de la proteína fijadora cAMP-respuesta al GTP al efecto del GTP. Se encontró que 100 GTP muM fueron mucho menos eficaces para mejorar la unión del cAMP en el citosol hepático de ratas que recibieron glucosa al 15% durante 2 días que en el citosol de ratas en ayunas [21 +/- 3%, media]. Los resultados correspondientes se observaron en los extractos de la celulosa dietilaminoetil (DEAE) del citosol hepático de estas ratas. La estimulación del GTP de la unión del cAMP también se redujo en el citosol hepático de ratas diabéticas tratadas durante 7 días con insulina en comparación con las de las ratas diabéticas no tratadas (29 +/- 10 vs 81 +/- 11%), pero aumentó la ingesta de este alimento. Se concluye que la estimulación GTP de la unión a cAMP hepático está disminuida en el estado alimentado con carbohidratos y que este efecto puede estar mediado por el aumento de la insulina plasmática inducida por carbohidratos. Nuestras observaciones sugieren que algunos de los efectos celulares de la cAMP pueden ser regulados por la modulación del efecto estimulante del GTP sobre la proteína fijadora de cAMP-respuesta al GTP.

Disminución de la actividad eritrocitaria (Na+-K+)ATPasa en sujetos diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) y su activación mediante plasma homólogo
 Las actividades de ATPasa (Na+-K+) y ATPasa (Mg2+) de las membranas eritrocitarias de los pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de inulina) se redujeron significativamente en comparación con los controles. Por el contrario, los contenidos de Na+ y K+ eritrocitarios fueron similares en pacientes diabéticos y en sujetos normales. Cuando se incubaron membranas eritrocitarias de pacientes diabéticos con su propio plasma, se observó un aumento significativo en la actividad ATPasa sodio-potasio (p < 0,005), mientras que (actividad de Mg2+)AT. El efecto estimulador plasmático mostró cinética de saturación. La estimulación media máxima fue del 96% (+/-21,3). Un patrón de estimulación similar, aunque más limitado en extensión (máximo 48,3% +/- 12,2) se encontró cuando se incubaron membranas eritrocitarias de sujetos normales con plasma diabético. El plasma normal mostró un modesto efecto estimulante sobre la actividad eritrocitaria (Na+-K+) de la ATPasa. Se observaron efectos estimulantes similares por plasma diabético en una preparación de ATPasa (Na+-K+) del corazón de carne de vacuno. Se propone que el plasma diabético contenga un activador específico (Na+-K+) de la ATPasa en una concentración mayor que el plasma normal. Esto puede explicar por qué se encontró un contenido normal de electrolitos celulares en los eritrocitos diabéticos a pesar de una reducción de la actividad de la bomba Na+-K+. Los experimentos de purificación indican que el activador plasmático es una proteína con un peso molecular mayor de 50.000. Tanto la actividad ATPasa (Na+-K+) como el efecto estimulante del plasma diabético no estuvieron influenciados por el control metabólico, ya que no se correlacionaron significativamente con la glucemia en ayunas y la dosis diaria de insulina. Además, no se encontró correlación con la duración de la diabetes o la edad al diagnóstico de diabetes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Control de la síntesis de laminina durante la diferenciación de las células de carcinoma embrionario F9. Estudio que utiliza clones de cDNA complementarios a las especies de mRNA para las subunidades A, B1 y B2
 Los clones moleculares complementarios a las especies de mRNA para las cadenas A, B1 y B2 de laminina murina fueron identificados por selección híbrida y traducción in vitro. El análisis de blot mostró que los tres clones, p59 (A), p2 (B1) y p16 (B2) híbridos para las especies de mRNA 9,8, 6,0 y 8,0 kb en longitud, respectivamente. Los tres clones se utilizaron como sondas para monitorear los niveles estables de las especies de ARNm de laminina durante la diferenciación de las células de carcinoma embrionario F9 inducidas por el tratamiento con ácido retinoico y dibutilMP. Los niveles estables de las tres especies de ARNm parecen aumentar de manera coordinada. Los niveles indetectables al inicio de la inducción fueron seguidos por un aumento dramático en los niveles de las tres especies de ARNm entre 48 y 72 h. La cinética enlentece el aumento de la síntesis de la laminina y los cambios morfológicos llamativos reportados anteriormente.

Presencia de secuencias de ADN del virus de la hepatitis B en un carcinoma fibrolamelar del hígado
 Presentamos el caso de una mujer de veintiún años que utiliza anticonceptivos orales que fue sometida a hepatectomía parcial por carcinoma fibrolamelar. Los anticuerpos anti-HBs y anti-HBc estuvieron presentes en el suero y la hepatitis crónica se asoció con el carcinoma. El estudio del tumor con técnicas de hibridación de ADN demostró la presencia de secuencias integradas de ADN del virus de la hepatitis B en las células tumorales. Esta observación subraya las posibles interacciones de diferentes factores en la carcinogénesis hepática, y sugiere que los estrógenos posiblemente actúen como un factor cocarcinógeno asociado a la infección viral.

Fibras dietéticas en la preparación del intestino para el diagnóstico de enema de bario
 El efecto sobre la limpieza del colon de añadir fibra dietética o placebo a un esquema de preparación intestinal estándar antes del diagnóstico enemas de bario fue probado en un estudio aleatorizado, doble ciego que incluyó 120 pacientes consecutivos ingresados para el diagnóstico de enema de bario. La limpieza de colon fue calificada como satisfactoria, intermedia o insatisfactoria. Ningún caso de limpieza insatisfactoria apareció en el grupo de fibra dada. La puntuación media fue ligeramente mejor en el grupo de fibra pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. La fibra dietética no tiene un efecto negativo en la limpieza del colon, pero en cambio puede tener un efecto beneficioso, lo que posiblemente es más pronunciado en pacientes con estreñimiento.

El polipéptido intestinal vasoactivo actúa sobre la mucosa intestinal del cobayo durante la estimulación neural
 La estimulación eléctrica de la inervación mucosa del íleon de cobayo provoca un aumento de la secreción de cloruros mediado en parte por la excitación de receptores colinérgicos muscarínicos en los enterocitos. Este estudio investigó la implicación del péptido intestinal vasoactivo en las fases colinérgica y no colinérgica de la respuesta secretora evocada por estimulación eléctrica de neuronas submucosas del íleon de cobayo. Las sábanas planas de íleon creadas en cámaras de flujo Ussing respondieron al péptido intestinal vasoactivo exógeno por un aumento de la corriente basal de cortocircuito, que se redujo por el furosemida. Cuando las neuronas submucosas fueron estimuladas eléctricamente, se evocaba un cambio bifásica en la corriente de cortocircuito. El péptido intestinal vasoactivo, la forskolina y la isobutilmetilxantina potenciaron la porción colinérgica de la respuesta, mientras que el antisuero previno o redujo los efectos del péptido. En presencia de atropina para eliminar la respuesta mediada por colinérgicos, el péptido intestinal vasoactivo redujo la fase no colinérgica de la respuesta y su acción fue prevenida por el antisuero. El péptido intestinal vasoactivo mejoró el aumento de la corriente de cortocircuito evocado por el agonista muscarínico betanochol. Estos resultados demuestran que el péptido intestinal vasoactivo y otras sustancias que estimulan la secreción por el aumento de los niveles de 3',5'-adenosina monofosfato secreto en los enterocitos potencian la respuesta neural dependiente del cloruro de cerdo. No se encontró evidencia de péptido intestinal vasoactivo como mediador de la fase no colinérgica de la respuesta.

Inversa modulación de las actividades extracelulares Na+ y K+ por ascorbato o azul de metileno
 Al analizar los mecanismos de la regulación redox del tipo ambiente interno de los procesos fisiológicos, se observó en los músculos rectos del perro que durante las contracturas de acetilcolina el pretratamiento con azul de metileno inhibió, pero mejoró la actividad extracelular. Al mismo tiempo, estas modificaciones fueron inversas para los transportadores K+. Dado que el k-strofantoside fue capaz de influir radicalmente en estos efectos, parece muy plausible asumir que el principal lugar de acción de estas modulaciones es el impacto inhibitorio del azul de metileno probablemente explicado por KPase.

Las existencias estables de maíz no mutante tienen secuencias homólogas al elemento transposible Mu1
 Las existencias de maíz mutante producen mutantes en muchos loci a una tasa de 20 a 50 veces superior a los niveles espontáneos. La evidencia actual sugiere que esta alta tasa de mutaciones está mediada por un sistema de elementos transposables activos, Mu. Los miembros de esta familia de elementos transpuestos se encuentran en aproximadamente 10-60 copias en las poblaciones de Mutador. Se presenta una caracterización inicial de secuencias homologadas a elementos Mu previamente no detectados en ocho líneas y variedades de maíz con baja tasa de mutación normal. Todas las subpoblaciones tienen aproximadamente 40 copias de secuencias homólogos solamente a la repetición terminal y muestran una débil homología a una sonda interna. Además, varias de las existencias contienen un elemento Mu intacto. Un elemento Mu intacto y dos clones específicos en estado terminal se han aislado de una línea no portadora B37. Las secuencias clonadas han sido utilizadas para demostrar que en el ADN genómico el elemento intacto, denominado Mu1.4B37, es modificado, por lo que los sitios de restricción en su determinación no son accesibles a la enzima de restricción H. Esta modificación es similar a la observada en las líneas de Mutador que han perdido actividad. Nuestra hipótesis es que la modificación del ADN del elemento Mu-like puede contribuir a la falta de actividad de Mutador en B37.

Análisis comparativo de la organización del plásmido NPL-1 controlando la oxidación del naftaleno en Pseudomonas putida y sus derivados
 El trabajo contiene los datos sobre la estructura del plásmido NPL-1 controlando la biodegradación del naftaleno. El plásmido que pertenece al grupo de incompatibilidad P-9 es transferible conjugativamente y se mantiene prácticamente dentro de un amplio rango de bacterias gramnegativas. El análisis de mutantes y derivados transposones del plásmido permitió localizar los genes nah en un fragmento de ADN de 23 kb de tamaño. Se descubrió un segmento de ADN invertido de 4,2 kb que puede participar en la regulación de la expresión de los genes de las uñas. Las otras características peculiares del NPL-1 fueron encontradas distinguiéndolo de los plásmidos NAH y NAH7 descritos en la literatura.

Utilización de timidina por mutantes tut y clonación facile de alelos mutantes por conversión plásmida en S. cerevisiae
 Plasmid pJM81 contiene un gen del virus Herpes simplex timidina quinasa (TK) expresado en levadura. Las células que contienen el plásmido utilizan la timidina (TdR) y el análogo 5-bromodeoxiuridina (BUdR) para su incorporación específica al ADN. TdR auxotrophs, harboring plasmid pJM81 y una mutación en el gen de la levadura TMP1 requieren altas concentraciones de TdR (300 microgramos de crecimiento mitotipo silvestre) para apoyar la normalidad. Hemos identificado un gen de levadura, TUT1, en el que las mutaciones recesivas permiten una utilización eficiente de concentraciones más bajas de TdR. Las cepas que contienen las mutaciones tmp1 y tut1, así como el plásmido pJM81, forman colonias a 2 microgramos/ml TdR, crecen a tasas casi normales y mantienen el gen rho+. Estas cepas pueden utilizarse para marcar específicamente el ADN y para sincronizar la replicación del ADN mediante la estarvación TdR. Además, la sustitución de BUdR por TdR permite la muerte selectiva de las células que sintetizan ADN mediante irradiación 310 nm y permite la separación de las formas de ADN replicadas y no replicadas. También se describe un sistema único, generalmente aplicable para la clonación de alelos mutantes que explota el hecho de que las células de levadura Tk+ son sensibles a 5-fluorodeoxiuridina (FUdR) y que producen conversión génica.

Mutaciones predeterminadas por la estructura primaria del ADN
 Este estudio se ocupa de una verificación experimental de hipótesis que postulan la implicación de secuencias nucleotídicas autocomplementarias en la formación de deleciones e inserciones. Se sugiere que las deleciones pueden surgir en las regiones de secuencias nucleotídicas autocomplementarias, lo que permite la formación de las estructuras del vello en un ADN monoplanar, surgidas durante la reparación de escisión. Estas estructuras pueden ser eliminadas por nucleasas o durante la replicación del ADN. Las inserciones pueden surgir como resultado de la recombinación homóloga, cuando una cadena de ADN migrante contiene una secuencia autocomplementaria que forma la estructura del vello. Los experimentos del modelo se realizaron con el plásmido pBR322. Se construyó un ADN plásmido con daño premutational en la región que contiene palindrome mediante modificación in vitro de dimetilsulfato de una banda de fragmento de restricción EcoRI-BamHI. El plásmido se utilizó para la transformación de Escherichia coli. El mapeo de la restricción y el análisis de nucleótidos de los ADN mutantes demostraron que todos contenían deleciones. Los puntos finales de las deleciones coinciden con el síndrome. Para modelar la recombinación homóloga se construyó un plásmido con asa D. En el ADN plásmido y fijado covalentemente en el complejo se introdujo un fragmento de ADN monoplanar que contiene un palindrome formando una estructura pilosa. Cuando las células de E. coli fueron transfectadas con este ADN, surgieron mutantes plasmídicos que contenían inserciones predeterminadas por la estructura palindromica. Se discute el papel evolutivo de las mutaciones predeterminadas por la estructura primaria del ADN.

Interacción de elementos móviles P y mdg3 en Drosophila melanogaster: aspectos genéticos
 Se encontró antes que dos mutantes inestables aislados de poblaciones naturales están conectados con la inserción del elemento móvil mdg3 en la región 7D1-2 donde se localiza el gen singed (1-21,0). A partir de dos mutantes originales se extrajo una serie de alelos del eslogan inestables, tanto mutantes como normales para fenotipo. Luego estudiamos cómo cambian la tasa de mutaciones en las células germinales y somáticas de diferentes híbridos con un p- 2 con citotipo P y elementos P activos en los cromosomas. La adición de cromosomas P, independientemente del antecedente de citoplasma, demostró reducir la inestabilidad del sn. El nivel de mutabilidad del sen disminuyó al aumentar la dosis de los cromosomas P. Se sugiere que los eventos de mutación son causados por la transposición de mdg3 y que tanto los elementos mdg3 como P compiten por el mismo factor celular, capaz de activar el proceso de transposición.

Integración del transposón Tn10 en el fago L (Salmonella typhimurium)
 Transposon Tn10 fue transpuesto en fago L (Salmonella typhimurium) de F'ts114lac+zzf:Tn10 plasmid of strain TTely 1979. La filtración L con la inserción Tn10 (L:Tn10-8) se aisló en forma de profago en la cepa lisogénica S. typhimurium LT2-18 puede inducir a luz: El fago inducido de esta manera es defectuoso; sin embargo, forma placas a una multiplicidad de infección (moi) mayor a una y transduce las células de resistencia a la tetraciclina determinante a la tetraciclina. El análisis de su ADN por endodesoxirribonucleasas de restricción reveló la inserción del transposón intacto Tn10 de 9300 pb en el fragmento E, formado durante la acción de EcoRI, a una distancia de 16800 pac.

Kaluresis independiente homeostasis de K: glucagón y bloqueo del receptor B en perros pancreatizados
 Setenta minutos después de la pancreatectomía, en perros con K cargada - hecha de forma abrupta hipercalémica y "vida amenazada" - por infusión con 2 mEgKC1/kg-/h de cardiotoxicidad intraductal ECG, aparecen alteraciones hipóstáticas independientemente del flujo sanguíneo Kuresis El tratamiento de los perros pancreatectomizados con K cargados con glucagón o con una dosis de bloqueo del receptor B de propranolol no altera la proporción transferida, pero el tratamiento con glucagón y propranol disminuye. Parece que en los perros de pánico hay una relación recíproca entre la insulina y la transferencia mediada por el receptor B K y que el glucagón está involucrado en la actividad de la kaluresis mecanismo homeostático independiente K.

Un segmento alargado del ADN se observó entre dos genes alfa globin humanos
 El análisis enzimático de restricción detallada del ADN de una hembra china mostró que uno de sus cromosomas tenía una deleción mayor de 17,5 kb del ADN, incluyendo el psi alfa, alfa 2 y alfa 1 de los cromosomas. El cromosoma "normal" tenía el clúster esperado de genes de globina alfa tipo alfa (5'-zeta-psi zeta-psi alfa-alfa 2-alfa 1-3'), pero el segmento de algunos genes alfa-0,7b. Los análisis de varios sitios de restricción sugirieron que esta variante normal del complejo del gen alfa globina humano se debe a un cruce entre un cromosoma normal con (alfa) y un cromosoma alfa-talasemia alfa 2brida.

Nuevas localizaciones regionales para HAGH y PGP en el cromosoma 16
 Las localizaciones cromosómicas para los marcadores electroforéticos hidroxiacil glutatión hidrolasa (HAGH) y fosfoglicolato fosfatasa (PGP) fueron examinadas usando un panel híbrido de ratón humano 16. La asignación de HAGH se confirmó en el cromosoma 16 utilizando una línea celular con el cromosoma 16 como único cromosoma humano. Tanto HAGH como PGP estaban presentes solamente en líneas celulares que contenían humanos 16p13. Esta localización para PGP coloca indirectamente los genes estrechamente ligados para el clúster alfa-globina y la enfermedad renal poliquística adulta en 16p13.

Locales calientes de recombinación dentro de la región I del mapa complejo ratón H-2 a los genes E beta y E alfa
 Las cepas recombinantes de ratón con crossovers en la región I del complejo mayor de histocompatibilidad H-2 fueron examinadas por análisis de fragmentos de restricción para la presencia de sitios de restricción polimórfica dentro de los genes E beta y E alfa. Nueve cepas de ratón recombinantes fueron cruzadas dentro de un segmento de ADN de 5 kb que contiene el gran intrón entre el segundo y tercer exones del gen E beta. Estos resultados concuerdan con estudios previos que han encontrado un punto caliente de recombinación dentro de este gen. Siete cepas de ratón recombinante entre los haplotipos p y k se mostraron cruzadas en un segmento de 6 kb dentro del gen E alfa. Estos resultados muestran la existencia de un punto caliente de recombinación dentro del gen E alfa. La comparación de los haplotipos H-2 implicados en estos dos puntos calientes de recombinación sugiere que una secuencia específica de ADN en los haplotipos b, s, f y q puede actuar en la recombinación.

Deleciones extensas en la región Q del complejo mayor de histocompatibilidad de ratón
 Mediante análisis de Western blot y sondas de bajo número de copias se estudió con mayor detalle la estructura fina de la región Q del complejo mayor de histocompatibilidad de ratón. Con una sonda que reconoce los genes incluso numerados Q4, Q6 y Q8, se evidenció que Q4 y/o las regiones que juegan Q4 son polimórficas, mientras que Q6 y Q8 son polimórficas. Tal vez el hallazgo más notable sea que al menos dos haplotipos de deformación, H-2k y H-2f, poseían deleciones extensas en la región Q. La deleción más llamativa se encontró en el haplotipo H-2f, donde parece faltar el Q1 a través de los genes Q9. Debido a estas extensas deleciones se cuestiona la importancia funcional de la región Q.

Anticuerpos monoclonales polimórficos y autoactivos H-2 específicos, aislados después de inyecciones de linfocitos con virus Sendai singénico
 Se obtuvo un anticuerpo monoclonal específico H-2 (mAb Q-1) de ratones B10.Q (H-2q) inyectados con células con virus de Sendai singeneico. El anticuerpo monoclonal IgM reconoce el determinante público H-2.25 compartido por H-2k (Kk) y H-2r haplotipos y reacciones cruzadas con las células H-2d, H-2s donante Bq. La unión de las células mAb Q-1 a H-2d, H-2s, H-2q y H-2p fue menor que la H-2k y H-2r y de la afinidad disminuida, pero con las reacciones negativas. El MAb Q-1 distingue entre linfocitos recubiertos y no recubiertos con el virus Sendai solamente células con baja afinidad por la afinidad. En las células con cubierta o infectadas por el virus (H-2p, H-2q, H-2d, H-2s) la lisis fue más fuerte que en los linfocitos normales. Se interpretó la lisis aumentada de células positivas al virus de Sendai por mAb Q-1 debido al reconocimiento de una exposición modificada de los determinantes públicos H-2 inducidos por el virus Sendai.

Caracterización de las subpoblaciones no-T de células efectoras implicadas en la producción de interferón alfa humano
 El fenotipo del subgrupo leucocitario efector humano involucrado en la producción de interferón alfa fue examinado mediante técnicas de selección positiva y negativa incluyendo anticuerpos monoclonales murinos. Los datos sugieren que la célula efectora responsable de la elaboración del interferón alfa humano es la inmunoglobulina de superficie positiva, carece del receptor de E-rosette o de cualquier determinante monocito y también es negativa para la expresión de los antígenos de superficie identificados Leu-10. No se ha demostrado que los monocitos ni los leucocitos polimorfonucleares tengan un papel en la regulación o producción de interferón alfa. Sin embargo, los datos implican que la subpoblación de linfocitos granulo granular Leu-7+ puede desempeñar un papel crítico en la regulación de la producción de interferón alfa humano por efectores de células B positivas para inmunoglobulina de superficie.

La colagenasa clonal es un quimioattractante para los neutrófilos humanos
 Los quimioatractivos leucocitarios alteran marcadamente la morfología y las funciones de la membrana de los leucocitos. La colagenasa bacteriana produce un cambio en la forma celular similar al observado con el quimioattractante leucocitario, f-Met-Leu-Phe, y también promueve la captación de concanavalina A. Los neutrófilos humanos en suspensión o adhesión a la cobertura de cristales fueron expuestos a colagenasa clostridial (10-250 unidades/ml) hasta 30 min a 37 grados C y luego fijados. La colagenasa (125 unidades/ml) causó más del 85% de los NMP a asumir una morfología asimétrica o motil incluso en presencia de gelatina al 1% o albúmina sérica bovina de 10 mg/ml. La tripsina sola (0,01-1%) no indujo un cambio de forma. Se observó una morfología similar en algunos NMP no tratados (menos del 5% de todas las células) y es característica de las células tratadas con F-Met-Leu (más del 90%). Los inhibidores de la colagenasa (es decir, glutatión reducido, cistina y colágeno soluble en ácido), sin embargo, previnieron el cambio de forma inducido por colagenasa pero no por f-Met-Leu-Phe. A los 4 grados C, la fluoresceína-Con A (20 microgramos/ml) se une uniformemente a las células no tratadas y a las células tratadas con colagenasa. Tras la incubación posterior a 37 grados C, el Con A se internalizó sobre toda la periferia celular de las células redondeadas, no tratadas, pero posteriormente se agregó rápidamente a la región de proPNB interna de la capa. Los ensayos de cámaras Boyden de Checkerboard mostraron que la colagenasa clostridial es quimiocinética y quimiotáctica para los PMN humanos. En experimentos de unión a receptores, el preparado de colagenasa clostridial compró poco con formaldehído [125I] para unirse a receptores de formailpéptidos PMN (menos de 200 ml de reducción). Así, la colagenasa no parece interactuar fuertemente con el receptor de los formaldehídos neutrófilos y puede estimular la motilidad de los PMN al interactuar en un sitio completamente diferente.

Función alterada de los granulocitos de líquido sinovial en pacientes con artritis inflamatoria aguda: evidencia de activación de los neutrófilos y su mediación por un factor presente en el líquido sinovial
 En la artritis reumatoide (AR) existe un estado inflamatorio crónico en el que el líquido sinovial se llena periódicamente con un gran número de leucocitos polimorfonucleares (NPM). Los radicales de oxígeno producidos por estas células han sido implicados como mediadores del daño tisular y pueden estar directamente involucrados en la patogénesis de la AR. Examinamos la producción de radicales de oxígeno mediante PMN de líquido sinovial (SF-PMNs) y PMN de sangre periférica (PB-PMNs) midiendo la liberación de quimioluminiscencia (CL). Se observó aumento de CL espontánea en presencia de luminol y aumento de CL en respuesta al acetato de forbolso (AMP) en los NMF-SF en comparación con los NPM-PB. Cuando se usó zimosan como estímulo en ausencia de luminol, se observó una respuesta de CL ligeramente inferior en los NPM-SF en comparación con los NPM-PB. No se observaron diferencias significativas en la generación de O2 con ningún estímulo. La preincubación de PB-PMN normales en el líquido sinovial al 10% mejoró el CL espontánea y estimulada con luminol, así como el CL estimulado con zimán. Cuando se comparó la liberación de O2 de los PB-PMN normales pretratados con un 10% de líquido sinovial con los controles no tratados, se observó un aumento de la liberación espontánea de O2. Las respuestas estimuladas por PMA y zimosan no difirieron significativamente de los controles. También se observó un aumento de la liberación espontánea y estimulada por PMA de mieloperoxidasa (MPO) en los PB-PMN normales pretratados con líquido sinovial. Estos hallazgos pueden explicar el aumento del CL luminol-dependiente, ya que este tipo de CL requiere la presencia de MPO. Nuestros hallazgos sugieren que la quimioluminiscencia aumentada observada en los PMN normales tratados con fluidos sinoviales puede estar relacionada a aumentos en la generación espontánea de O2 y en la liberación de mieloperoxidasa. El aumento de la liberación de MPO puede explicar el aumento del CL observado en los NPM-SF.

Defecto bactericida persistente en neutrófilos de una mujer joven que se recuperó del síndrome de shock tóxico
 Anteriormente hemos encontrado alteraciones transitorias asociadas a la menstruación en la función bactericida in vitro de neutrófilos de mujeres que se han recuperado del síndrome de shock tóxico (STS). Presentamos el caso de una mujer joven que también se ha recuperado del SST, pero que presenta un defecto persistente, no relacionado con la construcción, en la capacidad de sus neutrófilos para matar a Staphylococcus aureus in vitro.

Aumento de la incidencia de defectos bactericidas asociados a la menstruación en mujeres que han recuperado del síndrome de shock tóxico
 Existe una creciente sospecha de que una anomalía del huésped puede contribuir a la patogénesis del síndrome de shock tóxico (STS). Se encontró que las mujeres (5 de 5) que se habían recuperado del SST tenían disminuciones transitorias asociadas a la menstruación (mayor o igual al 9%) en la capacidad de sus neutrófilos para matar a Staphylococcus aureus. 502A in vitro con más frecuencia (P = 0,040 por el test exacto de Fisher) que los sujetos control no afectados por STS (5 de 12). Además, la disminución promedio de la actividad bactericida de los neutrófilos obtenida durante la menstruación en pacientes con SST recuperado fue de 30 +/- 9% en comparación con 7 +/- 7% para los neutrófilos de sujetos sin SST. Los resultados concuerdan con la posibilidad de que las disminuciones transitorias asociadas a la menstruación en la función bactericida neutrofílica puedan indicar susceptibilidad y/o contribuir al desarrollo de SST.

Mecanismo de generación de leucotrienos en leucocitos polimorfonucleares por alfatoxina estafilocócica
 Se investigaron los efectos de la alfatoxina estafilocócica sobre el metabolismo del ácido araquidónico en leucocitos polimorfonucleares de conejo (PMNs) y se compararon con los de la forma 23187-leucolina. Las cantidades sublíticas de alfatoxina estimularon la liberación de leucotrieno B4 (LTB4) en las NMP de manera dosis dependiente. La toxina fue varias veces más potente que la fMLP, pero no fue tan eficaz como el ionóforo. La preincubación de la toxina con anticuerpos neutralizantes abolió el efecto. El calcio extracelular fue estrictamente necesario para la generación de LTB4. El verapamilo, un bloqueante de los canales de calcio, inhibió la generación de LTB4 mediada por la fMLP, pero no tuvo efecto sobre los PMN expuestos a alfatoxina o A23187. Agentes como trifluoperazina y N-6 (aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfonamid que interfirieron con la actividad calmodulina, sin embargo, inhibieron la generación de LTB4. Un minuto después de la adición de alfa-toxina, los NMP presentaron un aumento varias veces en la permeabilidad pasiva a 45Ca2+. Además, estas células se volvieron permeables a la sacarosa, pero no a la inulina o al dextrano. El patrón de influjo fue consistente con la observación previa de que la alfatoxina crea canales discretas de transmembrana en eritrocitos con un diámetro interno efectivo de 2 a 3 nm. Los resultados sugieren que la alfatoxina desencadena la vía del ácido araquidónico en los NMP facilitando la entrada de calcio en las células, posiblemente a través de poros de toxina transmembrana que sirven como puertas de calcio. La generación de metabolitos del ácido araquidónico en los NMP por cantidades sublíticas de alfatoxina puede representar una importante reacción celular que generalmente ocurre durante las infecciones por Staphylococcus aureus.

Histoplasma capsulatum no desencadena la liberación de superóxido por macrófagos
 La forma levadura del hongo dimorfo Histoplasma capsulatum sobrevive en macrófagos después de la fagocitosis. Para ello, debe evitar, inhibir o resistir una variedad de metabolitos tóxicos de oxígeno. Mediante la reducción del fetocromo c al ensayo de liberación de superóxido se examinó la respuesta de macrófagos de ratón a la forma levadura de varias cepas de H. capsulatum. Dosis de zimosan tan bajas como 20 partículas por macrófago provocaron superóxido, mientras que H. capsulatum no indujo superóxido aun a 160 células de levadura por macrófago. Este fenómeno se observó con dos cepas virulentas de H. capsulatum (G217B y G186A) y con una variante avirulenta de G186A. Durante un período de observación de 15 a 150 minutos, zimosan estimuló una reducción creciente de la ferritina c, pero H. capsulatum no. Cuando se añadió al mismo tiempo con zimosan, H. capsulatum no afectó la producción de superóxidos. Por tanto, H. capsulatum no fue capaz ni de inactivar el radical de oxígeno ni de inhibir la respuesta de superóxido de células hospedantes a otros estímulos competentes. El superóxido generado enzimáticamente redujo el ferricitocromo c incluso en presencia de H. capsulatum, implicando de nuevo que el organismo no inactiva rápidamente el superóxido. Este experimento también demostró que la levadura no interfirió en el ensayo utilizado. Así, más que inhibir la generación de superóxido o inactivar el anión, las células de levadura de H. capsulatum parecen evitar los efectos tóxicos del superóxido al no desencadenar su liberación.

Evidencias epidemiológicas y ambientales de los efectos en la salud de la exposición a fibras de erión: un estudio de cuatro años en la región Capadociana de Turquía
 Se ha realizado un estudio epidemiológico y ambiental en la Capadocia Central, Turquía, con el objetivo de investigar la relación entre la exposición a fibras epiteliales de origen natural y la alta incidencia reportada de mesoteliomas malignos. Los niveles de fibras transmitidas por el aire son generalmente bajos, pero muestran una mayor proporción de fibras erionitas en las aldeas afectadas por la enfermedad maligna que en una aldea control. El mismo patrón se confirma por el análisis del contenido de fibras en los tejidos pulmonares de ovinos de varias aldeas, afectados y no afectados por enfermedades malignas. Las 3 aldeas con mayor proporción de fibras erionitas presentan altas tasas de mesotelioma pleural maligno, mesotelioma peritoneal maligno y cáncer de pulmón. No se ha descrito ningún caso de malignidad en los mismos sitios durante el período de estudio desde el lugar de control. Las relaciones entre estos hallazgos y su consistencia con los resultados de estudios experimentales indican que las fibras de erionita son un agente carcinógeno, aunque algunos aspectos de la exposición no están completamente aclarados.

Virus de la hepatitis B, tabaquismo y consumo de etanol en la etiología del carcinoma hepatocelular
 Se obtuvieron historias de tabaquismo y consumo de alcohol de 194 pacientes con carcinoma hepatocelular (CHC) y 456 controles hospitalarios, y los resultados se analizaron conjuntamente con los resultados de las determinaciones serológicas de anticuerpos anti-HBc en pacientes con hepatitis B. El riesgo relativo (RR) de CHC (y el intervalo de confianza del 95%) entre HBsAg-positivos fue de 13,7 (8,0-23,5), mientras que el riesgo de exceso entre sujetos positivos fue pequeño y estadísticamente no significativo. En presencia de cirrosis, el RR para los sujetos con HBsAg positivos fue considerablemente mayor (30,7 vs. 7,1 entre los individuos con HBsAg positivos sin cirrosis), lo que indica que el VHB puede afectar al desarrollo de diferentes mecanismos de regeneración hepática. El consumo moderado de etanol no afecta el riesgo de CHC, pero existe una asociación estadísticamente significativa y dosis-dependiente entre tabaquismo y CHC negativa-HBsAg. En la mayoría de los países desarrollados de Europa y Norteamérica, donde la prevalencia del estado portador de HBsAg es muy baja y el tabaquismo muy común, más casos de CHC pueden ser debidos a fumadores que entre HCC.

