Adaptar el retraso al refuerzo: comparar la elección en palomas y humanos
 Se compararon las funciones de indiferencia de la cantidad y el retraso del reforzamiento para pepinos y humanos mediante el procedimiento de ajuste del retraso de Mazur (1987). Se evaluó un modelo similar a la ley de emparejamiento (el modelo recíproco simple), un modelo hiperbólico, tres versiones modificadas del modelo hiperbólico y un modelo exponencial negativo. En el Experimento 1 los sujetos eran palomas, y en los Experimentos 2 y 3 los sujetos eran humanos. Para que las situaciones no humanas y humanas sean más comparables, en los Experimentos 2 y 3 el reforzador (puntos intercambiables para el dinero) fue descontado a un ritmo constante durante los períodos de demora. La tasa de este descuento varió entre los Experimentos 2 y 3. Los resultados de los tres experimentos demostraron que una transformación de la función de poder del modelo hiperbólico (en el cual 1 se añade a los retrasos en el denominador del modelo recíproco simple) proporcionó la mejor descripción de los datos no humanos y humanos.

Addendum to "Summation in the chimpanzee (Pan troglodytes)"
 Rumbaugh, Savage-Rumbaugh y Hegel (1987) informaron que dos chimpancés (Pan troglodytes) podían seleccionar chocolate, con una precisión superior al 90%, las cantidades mayores. En este estudio no se utilizó ninguna cantidad de chocolates (de 0 a 5) en ambos pares en un determinado ensayo. Se investigó el efecto de tener una cantidad en común (CQ) en ambos pares. Si las demás cantidades (OQs) de chocolates eran menores o mayores que el CQ, la suma todavía ocurrió. La exactitud fue principalmente una función de las proporciones de las sumas a diferenciar. Este hallazgo corrobora la conclusión anterior de que la sumación se basó en ambas cantidades de cada pareja y no en un proceso más simple como la evitación de la bandeja con la menor cantidad única o selección de la bandeja.

Atención selectiva: efectos del alambre en el procesamiento de diferentes tipos de estímulos compuestos
 Pigeones en un experimento de igualación a la muestra recibieron (a) muestras de elementos (uno de dos colores o líneas blancas verticales o horizontales), (b) muestras compuestas separadas (un color y un elemento de línea), En la Fase I, los estímulos de prueba fueron los dos elementos de una dimensión; la dimensión probada varió al azar cuando la muestra era un compuesto. Las muestras de elementos se emparejaron mejor que las muestras unificadas, que se emparejaron mejor que las muestras separadas. En la Fase II, dos muestras precedieron a las pruebas. En los ensayos CE, la primera muestra (S1) fue un elemento, y la segunda muestra (S2) fue un compuesto; en los ensayos CE este orden fue revertido. Un elemento de la muestra compuesta fue siempre el que apareció como la muestra elemento de ese ensayo (por ejemplo, S1 = rojo, S2 = rojo-vertical). Este elemento también sirvió como alternativa de prueba correcta (e.g., test = rojo+ vs. verde) excepto en ensayos de sonda cuando el test correcto fue el otro elemento que apareció en el compuesto (e.g. vertical). La precisión varió en función de la secuencia de la muestra cuando el compuesto fue separado (EC mayor que CE en los ensayos no probatorios y CE mayor que CE en los ensayos probatorios). Este patrón no se observó cuando el compuesto fue unificado. Los datos sugieren que el elemento en los ensayos CE sirvió como una clave que aumentó el procesamiento de la dimensión de la moneda y redujo el procesamiento de la dimensión no rellena de compuestos separados. Sin embargo, ambas dimensiones de compuestos unificados parecen haber sido procesadas independientemente del ala.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regeneración ocular en el caracol del misterio
 Las caracoles misteriosas (Family Ampullariidae) son prosobranchas acuáticas que poseen ojos estructuralmente complejos en la punta de un párpado cefálico. No se encuentran otros órganos sensoriales asociados a este tallo. Estos caracoles poseen la capacidad de regenerar completamente el ojo después de la amputación a través del tallo medio. La amputación induce cambios gruesos en el carácter celular de todo el globo ocular; en particular, se produce una invaginación del epitelio tegumentario en el ápice del muñón de los ojos que produce una fisura. La diferenciación retiniana y la aparición de una nueva lente se observa a los 14 días de postamputación. Los ojos completos (por observación externa), aunque menores que los originales, se han regenerado por 25 días postamputación. Comparamos esta regeneración con la reconstrucción de otros tejidos animales, en particular la regeneración de miembros anfibios.

Efectos del tratamiento con colchicina y citocalasina B sobre la distribución intracelular de las gotas de yema, cuerpos lipídicos y aparato Golgi de las células neuroepiteliales de pollo
 El tratamiento con colchicina (antimicrotubular) y citochalasina B (antimicrofilamentoso) se ha utilizado para investigar el posible papel del citoesqueleto en la distribución de las células epiteliales del colirio. Por un lado, los embriones tratados con colchicina mostraron modificaciones en sus patrones de distribución de las gotas de yema y cuerpos lipídicos, lo que sugiere la implicación de la integridad microtubular de los patrones de distribución neuroepiteliales normales. Por otro lado, las estrechas relaciones entre las inclusiones vitelinas y lípidos y el aparato de Golgi observado en los embriones no tratados parecen mantenerse en los embriones tratados con colchicina y citochalasina B. Además, a partir de los efectos de la colchicina sobre el aparato de Golgi, se puede proponer un posible papel funcional para el sistema microtubular en el mantenimiento de la polaridad del aparato de Golgi en las células neuroepiteliales de pollo. Los resultados aquí presentados constituyen nueva información sobre los mecanismos celulares involucrados en la neuroulación de la garrapata.

Respuestas eléctricas a la amputación del ojo en el caracol del misterio
 Inmediatamente después de la amputación a través del párpado del caracol del misterio (Pomacea), una corriente iónica persistente entra en la superficie de amputación apical del muñón de los párpados. El circuito se completa con la corriente impulsada por el entegumento no dañado del muñón de los párpados y otras regiones del cuerpo. La corriente es relativamente estable durante las primeras 10 horas después de la amputación. Posteriormente, las corrientes inician un declive lento a los niveles basales en 60 horas postamputación, un tiempo coincidente con los procesos de cicatrización de heridas. La "batería" que conduce a esta corriente iónica es el potencial transepidérmico internamente negativo que existe a través del tegumento de los caracoles, quizás el resultado de un bombeo neto de cloruros. Este sistema se compara con otros modelos de regeneración como el miembro anfibio, la reparación de la fractura ósea y la cicatrización de la herida cutánea. Sugerimos que la corriente iónica puede ser un control de la regeneración ocular en el caracol.

Localización diferencial de los glucoconjugados con afinidad por la concanavalina A en la superficie de la cabeza espermática en el testículo, el epidídimo y el eyaculado del ram
 Se investigó la localización de los receptores Con A en la superficie de la cabeza de los espermatozoides de ram originarios del rete testis, de tres regiones del epidídimo o de la técnica de etiquetado eyaculato A. La observación microscópica electrónica reveló tres localizaciones mayores, cada una de ellas característica del origen de los espermatozoides: periacrosomal en el rete testis, postacrosómico en toda la superficie del epidídimo, en la cabeza.

Evidencias para la bipotencialidad sexual de la espermatogonia en los peces, oryzias latipes
 El origen de las células tipo oocito (testis-ova) inducidas por la administración de estradiol en el testículo de los peces, oryzias latipes, fue examinado por microscopia de luz y electrones. Se observó un pequeño número de testículo-ovárico en la etapa zigoteno al sexto día del inicio del tratamiento con estradiol, y al 12o día se observaron testículo-ova en los estadios pachylottene. Las observaciones ultraestructurales revelaron que el testículo-ovárico en el estadio zigoteno se organizaba como quistes y que todos los testículo-ováridos dentro de un determinado quiste se desarrollaban sincrónicamente. El número de estos testículo-ova en cada quiste varió pero los quistes que contenían 16-20 o 26-30 testículo-ova fueron los más frecuentemente observados. La espermatogonia de O. latipes se clasifica morfológicamente en dos tipos: la espermatogonia tipo A y la tipo B (Grier, 76 tejidos celulares Res., 168:419). La espermatogonia tipo A, separada entre sí por las células de Sertoli, fue del tipo tallo y la espermatogonia tipo B pareció dividir clonalmente 9-10 veces en cada quiste antes de entrar en la meiosis. Las presentes observaciones sobre el zigoteno testis-ova indican que el testículo-ova procede de la espermatogonia tipo B que se ha dividido clonalmente cuatro o cinco veces, sugiriendo que las células germinales masculinas permanecen sexualmente.

Comparación de inseminación heteróspermica y homoespermica como medidas de fertilidad masculina
 El objetivo de este estudio fue determinar una base para la mayor sensibilidad de las pruebas heterospermicas previamente observadas en comparación con las pruebas homos para detectar diferencias en la fertilidad entre varones. En teoría, los resultados de las pruebas heterospermicas son una indicación de la proporción de huevos fecundados por unidad de tiempo, mientras que los resultados de las inseminacións homoespermicas miden sólo la proporción acumulativa o final de huevos fertilizados. La capacidad fertilizante de los espermatozoides de los machos de las cepas CF1 y C57BL/6N de ratones se comparó homogéneamente usando tanto concentraciones relativamente altas como bajas de espermatozoides y midiendo la proporción de huevos penetrados por unidad. También se comparó la capacidad fertilizante de los espermatozoides de estas cepas mediante inseminación heterospérmica. Cuando las hembras fueron inseminadas con una alta concentración de espermatozoides, los machos de ambas cepas fertilizaron un porcentaje alto e indistinguible de huevos al ser examinados después de 30 hr. Cuando las hembras fueron inseminadas con una baja concentración de espermatozoides o cuando la proporción de huevos penetrados se midió a 5 hr, se distinguieron las diferencias entre cepas de ratones. La inseminación heteroespermica también magnificó la diferencia observada entre las cepas. Los resultados de este estudio confirman que la medición del porcentaje de huevos fertilizados por unidad de tiempo puede aumentar la magnitud de diferencias entre machos en fertilidad en comparación con la medición sólo del porcentaje final de huevos fertilizados. La medición del porcentaje de huevos fertilizados por unidad de tiempo, sin embargo, no explica por completo las grandes diferencias observadas entre la fertilidad de los machos cuando se comparan por inseminación heterospermica.

Estimar la altura real en el individuo mayor
 Las fórmulas ampliamente utilizadas para estimar la estatura adulta requieren modificación de la altura estimada para dar cuenta de los efectos de la edad. El registro de la talla medida y reportada en una población anciana residente del sur de Arizona, junto con la monitorización de la mineralización ósea, brinda la oportunidad de probar el factor de corrección actualmente utilizado. La pérdida de altura parece comenzar alrededor de los 45 años, y la tasa promedio de pérdida es relativamente rápida a 0,16 cm por año. El factor de corrección sugerido por este estudio es 0,16 (edad-45), restados de la altura máxima. La pérdida también es afectada por la máxima altura del individuo. En los casos de mineralización ósea baja, el aumento de la incidencia de fracturas por aplastamiento vertebral puede provocar reducciones adicionales en la altura de pie. La baja tasa de reconocimiento de los cambios de altura entre la comunidad mayor disminuye la utilidad de la estimación de la altura ajustada por edad. Se recomienda que tanto las alturas máximas como ajustadas por edad sean entregadas en los informes de las ciencias forenses para ayudar en concordancia con los reportes de personas faltadas.

Cambios relacionados con la edad en el plastrón humano: estudio roentgenográfico y morfológico
 Los cambios en las características que se pueden demostrar en los roentgenogramas ocurren con el aumento de la edad en el plastrón (plata gruesa) de los humanos. Estas alteraciones incluyen osificación progresiva en los cartílagos costales (locados característicamente en el extremo costal esternal, centrichondrialmente y periesternalmente-frecuente con el sexo y la edad de los cambios costales), La secuencia de desarrollo de estas alteraciones ha sido examinada por rayos X de 1965 cadáveres de 15 años o más y correlacionada con los cambios morfológicos óseos y cartílagos gruesos en muchos casos. Esta técnica permite determinar la edad dentro de los 5 años de edad real en el 55% de los cadáveres y en el 25% de la edad real en el 95% de todos los cadáveres. Las mayores salidas de la edad real se encuentran en los grupos de más de 60 años. Los mismos roentgenogramas pueden permitir una correcta predicción del sexo en el 99% de la población.

Fallo en el uso de anulaciones cementantes en dientes para determinar la edad de los seres humanos
 Se examinó la fiabilidad de los recuentos de anulación cementícea en dientes para determinar su valor como indicador de edad para humanos. Cien dientes humanos extraídos fueron incorporados en resina de fundición de poliéster y seccionados con una sierra de diamante. Las secciones finas fueron fotomicrografiadas, proyectadas y contadas en un método aleatorio de presentación doble ciego. La edad de la probeta se determinó añadiendo el número de anulaciones cementantes contabilizadas por los observadores y la edad de erupción del diente específico que se utilizó. Los datos analizados por regresión simple indicaron que no es posible determinar la edad cronológica en humanos a partir de anulaciones cementarias.

La autodegradación del ácido desoxirribonucleico (ADN) en el hueso costal humano y su relación con el intervalo de tiempo desde la muerte
 Esta investigación exploró la factibilidad de utilizar la tasa de degradación del ácido desoxirribonucleico (ADN) en hueso costal humano para determinar el intervalo de tiempo desde la muerte. Las muestras de las costillas humanas post mortem fueron esterilizadas e incubadas en condiciones estériles en condiciones de humedad alta o baja a temperatura ambiente durante un período de semanas. En momentos seleccionados, se cortaron porciones del hueso y se extrajo el ADN de estas muestras y se sometió a electroforesis en gel de bandas separando. Los ADN de los geles se transfirieron a una membrana de nylon, preservando sus posiciones relativas como en el gel y probándose con ADN genómico humano total radiactivo. Los autorradiogramas producidos fueron escaneados y digitalizados. Cuando las muestras fueron incubadas en condiciones idénticas, la tasa de degradación del ADN en muestras de diferentes individuos apareció muy similar. La tasa de degradación del ADN puede variar con la temperatura y la humedad más que varía entre individuos.

Cuestiones éticas polémicas en psiquiatría forense: una encuesta
 Se realizó una encuesta a los miembros de la Sección de Psiquiatría y Ciencias de la Conducta de la Academia Americana de Ciencias Forenses (AAFS) para determinar sus inquietudes éticas sobre temas controversiales. Se incluyeron cuestiones en la encuesta de la American Psychiatric Association (APA) y del Código de Ética AAFS. Se encontró un fuerte apoyo para estos temas. Algunos ítems de la AAPL de una versión anterior de sus directrices no recibieron apoyo. Afortunadamente, se han modificado en un borrador de AAPL posterior, después de que AAPL recibió los resultados de esta encuesta. Se obtuvo la aclaración de algunos ítems ambiguos de una encuesta anterior del AAFS. La presente investigación mostró un fuerte apoyo para abordar en las directrices éticas de la psiquiatría forense algunas cuestiones previamente consideradas demasiado polémicas.

Variación de nombre y aspectos de la imagen corporal entre hombres infractores
 El autor estudió 100 felinos machos adultos encarcelados remitidos consecutivamente para evaluación psiquiátrica. Como parte de la investigación, se verificó si cada hombre había utilizado alguna vez una variación de nombre, ya sea por autorreporte o como documentado en registros oficiales. También administró dos cuestionarios de imagen corporal, cada uno a la mitad de la población de la muestra. Aquellos que utilizaron una variación de nombre, sin embargo definida, presentaron aumento de la conciencia de la cabeza y disminución de la conciencia del estómago cuando comparados a aquellos que no utilizaron una variación de nombre. De lo contrario, estos grupos no presentaron diferencias estadísticamente significativas entre un amplio grupo de variables descriptivas. La autora sugiere que las diferencias en la imagen corporal pueden estar asociadas a diferencias cognitivas en las formas en que esos sujetos se aproximan y en sus ambientes.

Reclamaciones de lesiones psiquiátricas tras supuesta falsa parada
 El litigio se ha incrementado rápidamente en los Estados Unidos; los que se sienten agredidos y suidos rápidamente por daños. Los agentes de policía y las personas de seguridad podrán ser demandadas después de las detenciones o de la detención, seguida de una persecución o de una reducción de las cargas penales. Podrán establecerse reclamaciones de lesiones psiquiátricas cuando no se produzcan daños perceptibles de otra manera. Los examinadores deben tener en cuenta que el abuso físico o la conducta policial brutamente inadecuada pueden ser factores en los resultados finales. En este trabajo se revisan 13 casos de presunta lesión psiquiátrica tras detención. Casi todos fueron resueltos, algunos para cantidades significativas. Se discute la adecuación de la evaluación, el valor de los matices en este tipo de litigio, el papel de las tasas de las aurículas y el efecto de los aciertos federales en oposición al estado.

Prevención de la eficacia del tratamiento de la pedofilia
 La evaluación de los avances en un programa de tratamiento de pedófilos y la predicción del riesgo de futuras ofensas se basan en el cambio a lo largo de cuatro parámetros: disminución de la excitación sexual objetiva a estímulos infantiles, disminución de significado de la congruencia y de la terapia emocional. Estos tres últimos se miden mediante escalas de valoración completadas tanto por pacientes como por personal. Aunque el análisis estadístico de la reincidencia está en curso, puede no reflejar la verdadera frecuencia de las renegaciones. La capacidad de predecir el éxito del tratamiento todavía se limita a los índices teóricos y subjetivos.

Análisis cromatográfico de sulfuro de alquilación y gas extractiva
 Se estableció un análisis sensible de sulfuro en sangre, utilizando una técnica de alquilación extractiva. Se utilizó bromuro de pentafluorobencil como agente alquilante, cloruro de tetradecildimetilbencilaminobencilamonio como catalizador de transferencia de fase y como tampón el sulfato de potasio. Se utilizó la fragmentación de masas para identificar el derivado sulfuro y la cromatografía de gases con un detector de captura de electrones para la determinación cuantitativa, siendo el límite más bajo de detección cerca de 0,01 microgramos/g. También se determinó el nivel sanguíneo de las ratas expuestas al sulfuro de hidrógeno.

Identificación de las manchas urinarias humanas por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para uromucoides humanos
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) del tipo sandwich para la identificación de manchas urinarias humanas utilizando un uromucoide comercialmente disponible. Cuando las manchas urinarias preparadas experimentalmente de humanos y animales, de 2 por 2 cm de área, fueron sometidas a análisis, las manchas humanas podrían ser diferenciadas de las animales, excepto las chimpancés y el viejo mono mundial. Las estaciones de otros fluidos corporales humanos mostraron reacciones negativas. Las reacciones no disminuyeron cuando las manchas urinarias humanas se almacenaron a temperatura ambiente durante tres meses. El presente ELISA proporciona un test presuntivo útil para las manchas urinarias de origen humano.

Un sistema simple de overlay para la comparación de datos en la identificación dental
 Se describe un sistema de manejo de datos dentales en desastres de masa y en casos individuales. El método básico permite una comparación rápida de los registros antemortem y postmortem. Después de punzonar sistemáticamente el agujero en la forma postmortem, se puede colocar sobre la forma antemortem y detectar fácilmente nomatches. Se discuten los usos sugeridos en desastres masivos y casos individuales, así como su potencial para conocer el cumplimiento de la ley rural con el valor de los datos dentales y su manejo.

Las abrasiones troncales ocupan un rango cercano .410-inflección de heridas por arma de fuego
 Se cree que las abrasiones del petal en el centro de una herida por arma de fuego de entrada ocurren generalmente en un rango de 30 a 90 cm. Se describe una lesión por arma de fuego del ojo derecho en la que se observan abrasiones típicas del petal alrededor de la herida de entrada. Sin embargo, una importante deposición de sombrero alrededor de la herida sugiere que el rango de fuego fue menor de 30 cm y quizá más próximo a 15 cm. El ensayo de inflexión del arma y el munición utilizados por el decedent mostró una dispersión de los petales de los tiros en un rango de 7,5 cm, que progresó a una extensión máxima de 30 a 52,5 cm. Más pruebas con otras .410 municiones, conteniendo peleas, confirmaron la propagación de los petales de los lugares de inyección en intervalos menores de 30 cm, independientemente del fabricante, la longitud de la plancha y el tamaño de las aves. Cuando se ensayaron varios disparos de fusiles, se encontró que un arma con un arco muy corto de barril y cilinder no exhibía dispersión del petal hasta alcanzar un rango de 30 cm. Los disparos restantes, con más barriles y con el coque completo, todos demostraron una propagación definitiva del petal en un rango de 12,5 cm. La configuración larga y estrecha de los pétalos de 4.410 lanzamientos puede explicar su propagación temprana y la producción de abrasiones pedales en rangos menores de 30 cm.

Lesión cardíaca durante la cirugía de reemplazo valvular
 La mortalidad comúnmente referida de la cirugía de reemplazo valvular cardíaco es de 2 a 5%. Parte de esta mortalidad se debe a una mala aventura terapéutica durante el procedimiento. La inadvención terapéutica durante la sustitución valvular cardíaca puede resultar en lesión estandarizada del corazón, de modo que el examen post mortem pueda establecer la naturaleza de la lesión quirúrgica. Se presenta un caso de lesión miocárdica estandarizada durante la cirugía de reemplazo valvular, con revisión de la literatura y casos asociados.

Malformaciones arteriovenosas craneales: suicidio por exanguinación
 Las malformaciones arteriovenosas del cuero cabelludo son fuentes potenciales de sangrado grave por su localización, debilidad inherente y altas tasas de flujo. Un hombre de 40 años utilizaba su lesión vascular como medio de suicidio. Se describen aspectos seleccionados de los antecedentes históricos, diagnóstico y tratamiento de estos trastornos vasculares.

Muerte súbita en prolapso de la válvula mitral
 Se discuten cuatro casos de muerte súbita en mujeres jóvenes con características clínicas y patológicas del prolapso valvular mitral. Se revisa el abordaje del examen post mortem de la válvula mitral y se destacan diversos factores de riesgo. Debido a la naturaleza súbita de esas muertes, esa entidad es más comúnmente vista en las poblaciones del examinador médico que en las autopsias hospitalarias. Se ofrece una aproximación práctica a la investigación de tales casos.

Identificación racial del esqueleto mediofacial con especial referencia a indios americanos y blancos
 Los abordajes exitosos de determinación de raza de restos humanos no identificados han sido desarrollados por anatomistas y antropólogos físicos, pero pocos métodos cuantitativos están disponibles para distinguir cráneos indios americanos de los blancos. El principal método actualmente utilizado es particularmente ineficaz en su colocación de cráneos indios americanos de las regiones occidentales de los Estados Unidos. El desarrollo reciente y el test de un nuevo método métrico sugieren una técnica mucho más efectiva. El método comprende seis medidas de amplitud y proyección del esqueleto mediofacial, el cálculo de tres índices y una simple lectura directa de los resultados. El método tiene la ventaja adicional del uso en la sala de autopsias con mínima disección de tejidos blandos requeridos. Con base en un ensayo menos extenso de cráneos monogoloideos asiáticos y árticos, el método parece ser aún más eficaz para separarlos de los blancos marcados. En la actualidad se están estudiando muestras más grandes de negros y polinesios americanos y éstos también parecen separarse completamente de los blancos utilizando los mismos o similares valores de corte.

La secuencia nucleotídica del gen de la proteína capsida del virus de la rubéola revela un contenido inusualmente elevado de G/C
 La secuencia nucleotídica del gen de la proteína capsida del virus de la rubéola (C) se ha determinado a partir de un clon cDNA derivado del ARN genómico 40S. La secuencia cubre la región codificante de la proteína C (831 nucleótidos), 70 nucleótidos de la región no trasladadada 5' y el extremo 5' del gen de la proteína de membrana descendente E2. El gen capsid es inusualmente rico en residuos C (41,6%) y G (31,2%) (G + C 72,8%), y pobre en residuos A (15,4%) y U (11,8%). Existen regiones con largos recorridos de hasta 45% de residuos C o 35% G. El uso del codón es no aleatorio, con una fuerte preferencia por los residuos C y G en la tercera posición. A partir de dos codones AUG inframórficos (siete residuos de aminoácidos aparte) se identificó un marco de lectura abierta (ORF) que se extendió en el marco de la codificación de la proteína E2. Dado que el amino termino de la proteína capsida se bloquea, no se pudo determinar cuál de los AUGs sirve como el codón iniciador. Para verificar que el IO deducido fue correcto, se determinó la secuencia de aminoácidos de 13 péptidos tripépticos correspondientes a un tercio de la proteína C. Nuestros datos muestran que la proteína C es de aproximadamente 277 residuos de longitud (Mr alrededor de 30750). Es muy hidrofílica y rica en prolinas (14,1%) y argininas (14,4%). Los clústeres de estos aminoácidos se concentran en el tercio aminoterminal de la proteína C. No se observó homología secuencial a la proteína capsida de varios alfavirus. Junto con nuestros datos de secuencia anterior hemos completado la secuencia de genes que codifican las proteínas estructurales C, E2 y E1 del virus de la rubéola.

Secuencia nucleotídica de los genes de la fusión y de la glucoproteína hemaglutinina-neuraminidasa del virus de la enfermedad de Newcastle, cepa Ulster: base molecular para variaciones de patogenicidad entre cepas
 Las secuencias nucleotídicas de los genes de la glicoproteína de fusión (F) y de la hemaglutinina-neuraminidasa (HN) del virus de la enfermedad de Newcastle extremadamente avirulenta derivado del ADN genómico cepa Ulquenster han sido determinadas por cepas virales. Los marcos de lectura abierta, asumidos para codificar los precursores de la glicoproteína F0 y HN0, fueron 553 y 616 aminoácidos largos, respectivamente. Las comparaciones de las dos secuencias de glicoproteínas con las de cepas de VDV más virulentas sugirieron una explicación para la base molecular de las grandes diferencias de virulencia observadas entre las cepas de VDVN. El cuadro de lectura abierta correspondiente a la glicoproteína Ulster HN se extendió más allá del termino C de cepas más virulentas. Esta extensión C-terminal se asumió responsable del origen del precursor de NH (HN0) encontrado en la cepa Ulster y otras cepas sumamente avirulentas de NDV. Hubo menos aminoácidos básicos en el sitio de clivaje de F0 en la cepa Ulster que en las cepas más virulentas, lo que puede ser responsable de la ausencia de clivaje y activación de muchas células F0. En cepas más virulentas de NDV, así como en otros paramixovirus, se produce un residuo de fenilalanina en el termino N del fragmento de clivaje F1. La aparición de un residuo de leucina en esta posición en la cepa Ulster puede ser en parte responsable de la falta de virulencia de esta cepa.

Antiviral, antiglicoproteína y anticuerpos neutralizantes en potros con virus de la anemia infecciosa equina
 El virus de la anemia infecciosa equina se relaciona con la homología de secuencias genómicas al virus de la inmunodeficiencia humana, al virus de la artritis-encefalitis caprina y al virus de la visna. La falla del huésped en montar una fuerte respuesta neutralizante detectable in vitro o eliminar infección persistente in vivo caracteriza las infecciones por lentivirus en el hospedero natural. En este estudio se investigaron las especificidades y la actividad neutralizante de los anticuerpos inducidos durante la infección experimental con el virus de la anemia infecciosa equina mediante ELISA antiviral, radioinmunoprecipitación y ensayos de neutralización. Se demostraron títulos de anticuerpos ELISA de 10(5) a 10(6) muestras recogidas 30 y 60 días después de la infección. Los títulos de inmunoprecipitación demostraron que los títulos de anticuerpos a las glicoproteínas gp90 y gp45 fueron 10 a 100 veces mayores que los títulos a la proteína estructural interna, p24. Los niveles bajos de anticuerpos neutralizantes aparecieron entre 23 y 46 días después de la infección. La presencia de bajos niveles de actividad neutralizante en presencia de altos niveles de actividad antiglicoproteína sugiere que los principales sitios inmunogénicos en la superficie viral no son sensibles a la neutralización.

Polipéptidos precursores de proteínas estructurales de lentivirus de artritis-encefalitis caprina
 Se analizó la síntesis de proteínas estructurales del virus de la artritis-encefalitis caprina en células infectadas etiquetadas con metionina [35S] y glucosamina [3H] y mediante traducción in vitro del ARN de virión. Los polipéptidos virales se aislaron de lisados celulares infectados o de productos de traducción in vitro por inmunoprecipitación con antisueros específicos y se resolvieron mediante SDS-PAGE. Los resultados indicaron que las proteínas del núcleo gag codificadas p28, p19 y p16 de virión fueron formadas por el procesamiento de un precursor de 55K Sr con varios polipéptidos intermedios. La glicoproteína superficial gp135 de la superficie del virión, codificada por el gen env, se formó por la modificación post-translacional de un precursor glicosilado de 150K aparente Mr. Este precursor se formó mediante la glucosilación de un producto del gen env primario de 90K.

Los anticuerpos que reconocen la albúmina sérica humana no son elicitados por la inmunización con secuencias preS2 de la proteína de la envolvente del virus de la hepatitis B
 Los anticuerpos frente a la región preS2 de la proteína de la envolvente del virus de la hepatitis B (VHB) y a la albúmina sérica humana (ASH) se detectaron supuestamente en los sueros de hepatitis crónica B. Se alegó que el anti-HSA surge como resultado de una respuesta inmune a la secuencia preS2 y que estaba involucrada en el daño hepatocelular. Más de 100 sueros de animales y humanos inmunizados con HBsAg que contenían secuencias preS2 o con péptidos sintéticos de las regiones preS1, preS2 y SHS fueron probados para la proteína env-HB. Los resultados revelaron lo siguiente: 1) La inmunización con la secuencia nativa preS2 o con péptidos sintéticos no conjugados derivados de esa secuencia no resulta en la elicitación de anti-HSA. Por tanto, la supuesta aparición de anti-HSA durante la hepatitis B no puede estar directamente relacionada con una respuesta inmune específica anti-preS2. 2) Algunos péptidos sintéticos, derivados o no de la secuencia preS2, unidos a determinados portadores, pero no a otros, eligieron en conejos una respuesta anti-HSA notablemente inferior. Estos anticuerpos anti-HSA podrían separarse de los anticuerpos anti-preS2-específicos por cromatografía de afinidad y no reconocieron el péptido sintético utilizado para la inmunización. El uso en inmunoprofilaxis activa de la hepatitis B de péptidos no conjugados de la secuencia preS2 con alta inmunogenicidad probada evitará la inducción de anticuerpos mediada por el transportador/linker contra el VHB.

Presencia de anticuerpos al producto o productos del gen de la polimerasa de la hepatitis B y del virus de la hepatitis de madera en infecciones naturales y experimentales
 Los anticuerpos contra péptidos sintéticos derivados del gen de la polimerasa del virus de la hepatitis B (VHB) estuvieron presentes en el 80% de los pacientes en diálisis renal infectados con el VHB y en leñas infectadas por el virus de la hepatitis B. El anticuerpo antipolimerasa (anti-pol) se presentó como el marcador más precoz tanto de las infecciones por VHB como por WHV en aproximadamente la mitad de los individuos estudiados, sugiriendo que estos anticuerpos se generaron tras la replicación viral precoz en el hígado. Muchos individuos infectados por VHB o WHV negativos para antígeno de superficie a lo largo de la infección también tenían anti-pol, pero el anti-pol apareció sólo después de anti-superficial, anti-core y/o anti-e. La presencia de anti-pol no se correlacionó con otros marcadores serológicos de infección por VHB o VHB, ni tampoco se correlacionó con la hepatitis confirmada histológicamente en la madera. Sin embargo, hubo una correlación significativa entre la presencia de anti-pol y niveles elevados de enzimas hepáticas en el suero de pacientes en diálisis renal. En varios casos, el antipol fue el único marcador de infección, sugiriendo que la infección subyacente y los bajos niveles de replicación viral estaban presentes. La mayoría de los individuos con anti-pol tenían anticuerpos a uno de los tres péptidos sintéticos, lo que sugiere que puede ser inmunodominante en infecciones naturales. En poblaciones humanas, los grupos con una alta frecuencia de infección por VHB tienen una alta frecuencia de anticuerpos antipolimerasa, y los grupos con una baja frecuencia de infección por VHB tienen una baja frecuencia de anticuerpos antipolimerasa. Se describe un ensayo estándar para la detección de anticuerpos antipolimerasa y se discuten posibles aplicaciones clínicas.

Variación antigénica de cepas silvestres y de rabia vacunal de Egipto
 Diecinueve cepas del virus de la rabia callejera aisladas en Egipto de humanos (dos), perros (nueve), gatos (dos), animales de granja (dos), gerbils (tres) y analizadas antigénicamente. La cepa de Pasteur utilizada para la preparación de la vacuna antirrábica humana, las manchas de alto y bajo paso de huevo (HEP, LEP) usadas para vacunas de animales y el ensayo de provocación viral (ECV). Todos fueron examinados mediante la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos, utilizando un panel de 20 anticuerpos monoclonales contra el nucleocapsido de rabia y virus relacionados con la rabia. Los aislamientos de rabia mostraron patrones de reactividad con el panel antinucleocapsid diferentes a los de las cepas de Pasteur, HEP y CVS. Los aislamientos representativos humanos, perros y roedores se analizaron mediante ensayos de neutralización en ratones, con un segundo panel de 19 anticuerpos monoclonales contra la rabia y las glicoproteínas de la envolvente Mokola. Con este panel, los aislados demostraron patrones de reactividad diferentes a las cepas vacunales. Estos datos indican una variación antigénica entre el virus salvaje y las cepas vacunales.

Transmisión materno-infantil de la hepatitis B en Egipto
 Para determinar si la transmisión vertical de la hepatitis B es una vía común de infección que conduce a la antigenemia crónica en Egipto, se evaluaron 901 mujeres asintomáticas en trabajo de parto. Cuarenta y tres mujeres (4,8 por ciento) fueron positivas para AgHBs, pero sólo una mujer fue positiva para HBeAg. A partir de un año de observación de los niños nacidos de 13 de las madres AgHBs positivas, se estimó que la transmisión vertical de la hepatitis B ocurrió en aproximadamente 1,7% de los nacimientos, con antigenemia crónica resultante de 0,6%. También fue posible observar 29 niños nacidos de mujeres negativas para el HBsAg. La transmisión horizontal de la hepatitis B ocurrió en 17,2 por ciento de estos niños durante el primer año de vida. La transmisión materno-infantil de la hepatitis B al nacer no parece ser el mecanismo predominante de transmisión de la hepatitis B ni una causa común de antigenemia crónica en Egipto. El primer año después del nacimiento parece ser un período más importante de transmisión de la hepatitis B. Por lo tanto, la vacunación de todos los niños al nacer con la vacuna antihepatitis B podría ser una estrategia vacunal eficaz a pesar de una baja incidencia de transmisión vertical de la hepatitis B.

La irritabilidad hacia afuera y hacia afuera en la inclineación suicida
 Se aplicó un cuestionario para medir la irritabilidad hacia el ingreso y la irritabilidad hacia el exterior a estudiantes universitarios. Las puntuaciones de irritabilidad al ingreso correlacionaron 0,27 con las puntuaciones de irritabilidad al aire libre. Aquellos estudiantes que habían intentado suicidarse tenían altas puntuaciones de irritabilidad hacia el interior; los que habían amenazado el suicidio tenían altas puntuaciones de irritabilidad hacia el interior y hacia el exterior. Los resultados apoyan la proposición de que algunas personas suicidas pueden tener niveles más altos de ira hacia fuera que las personas no suicidas.

Estudios secuenciales de antigenemia pre-S2 y anticuerpos anti-pre-S2 en relación a la replicación viral en hepatitis B aguda, seguida de la fase de incubación precoz
 Para determinar la secuencia temporal de expresión del péptido pre-S2 (120-150) durante la fase presintomática de la hepatitis B aguda, se utilizó un anticuerpo monoclonal hepático radioinmunoensayo en cinco sujetos seguidos desde el inicio. El péptido pre-S2 estaba presente en el suero a niveles bajos desde la fase de incubación temprana y comenzó a aumentar inmediatamente después de la primera detección de ADN-VHB en el suero, paralelamente al aumento de los niveles de HBsAg. Durante la fase sintomática, los niveles de péptido pre-S2 declinaron rápidamente; ya no fue detectable después de la recuperación. Se detectaron anticuerpos anti-pre-S2, en cuatro pacientes, sólo en la fase de recuperación. Estos resultados demuestran que la expresión del péptido pre-S2 ocurre muy precozmente en la fase de incubación de la infección aguda por el VHB y se aclara en paralelo con el HBsAg. Los anticuerpos anti-pre-S2 parecen no tener papel en el aclaramiento viral de estos pacientes.

Efectos de los coadyuvantes pictóricos y verbales incidentales en el aprendizaje de textos
 En este estudio, los estudiantes universitarios leyeron y estudiaron textos sobre figuras históricas en psicología, los cuales fueron complementados con dibujos y/o biografías breves de estas personas. En el Experimento 1, se realizó un diseño de 2 x 2 entre grupos en el que los estudiantes recibieron un adyuvante con cada texto, ambos adyuvantes o ninguno. En el Experimento 2, un único grupo de estudiantes recibió una manipulación intra-sujetos de las mismas condiciones adjuntas. En la comparación entre grupos, los estudiantes que recibieron biografías aprendieron menos de los pasajes de texto objetivo, con el grupo que recibió ilustraciones y biografías que realizaban menos con precisión. En las condiciones intra-sujeto, los textos acompañados de una ilustración fueron mejor aprendidos, siendo que estos estudiantes lo hacen mejor en el texto tanto con imagen como con biografía. Los resultados sugieren que los adjuntos pueden enfatizar algunos textos, a expensas del aprendizaje de los otros textos, pero que el exceso de material adyuvante interfiere en el aprendizaje de los pasajes diana.

Transferencia interaural del efecto de cambiar el nivel sonoro en un tono
 Las secuelas monoaurales e interaurales del cambio unidireccional del nivel sonoro en un tono fueron medidas por un procedimiento de matices. Los primeros siempre fueron mucho mayores que los segundos, demostrando una transferencia interaural limitada del efecto posterior. Esto se ve como evidencia de un componente periférico en el análisis del nivel sonoro cambiante. Este análisis puede contribuir a la localización de las fuentes sonoras en movimiento. Además, y de manera incidental, se encontró que un tono sin adaptación generó una percepción de locura estable cuando su nivel sonoro estaba disminuyendo ligeramente. Esto es consistente con la evidencia previa.

Una encuesta a los pacientes celíacos: efecto de las restricciones dietéticas sobre las prácticas religiosas
 La enfermedad de Celiac-Sprue, también denominada Sprue no Tropical, es una enfermedad alimentaria. Se pidió a los pacientes celiacos-Sprue que completaran un cuestionario sobre el efecto de las restricciones dietéticas sobre la participación en la comida de Passover y la recepción de Communion. Un estudio piloto sugirió que los sujetos hicieron cambios en sus prácticas religiosas debido a las restricciones dietéticas. Se realizó una segunda encuesta más detallada, en la que participaron 58 sujetos y se representaron 14 religiones. Los resultados indicaron que muchos sujetos hicieron cambios en sus prácticas religiosas (p < 0,01), cambiaron por iniciativa propia (p < 0,01), o violaron la dieta prescrita para la enfermedad bajo el ámbito religioso frente a otros contextos (p < 0,05).

Relación con los hallazgos tomográficos computados
 Se estudiaron 32 pacientes con diagnóstico de esquizofrenia crónica mediante escalas clínicas estructuradas para ajuste premórbido, sintomatología clínica y deterioro social. Mediante tomografía axial computarizada (TAC), se evaluó la relación ventrículo-cerebro (RVB) y la atrofia cortical. La relación entre las variables clínicas y los hallazgos del CAT se evaluó mediante correlación lineal. Los subgrupos basados en CAT fueron comparados mediante análisis univariado de varianza. Se replicaron los hallazgos previos de aumento ventricular y atrofia cortical en algunos esquizofrénicos. La asocialidad y el deterioro social premórbido mostraron una modesta relación positiva con los hallazgos de la CAT, pero el trastorno del pensamiento formal tuvo una relación negativa con el tamaño del ventrículo. No hubo relación entre los síntomas negativos y las medidas de CAT. Dentro del grupo CAT positivo, la presencia de atrofia cortical parece estar asociada a una enfermedad más grave en comparación con los pacientes con aumento ventricular, pero los tamaños de muestra fueron demasiado pequeños para obtener diferencias significativas.

La demencia esquizofrénica y la tomografía axial computarizada correlacionan
 Veintisiete pacientes esquizofrénicos crónicos y nueve pacientes psiquiátricos estrechamente emparejados en educación fueron comparados en la Batería Halstead Reitan y la Escala de Inteligencia Wechsler Adult (WAIS). Los pacientes esquizofrénicos como grupo mostraron un desempeño significativamente más pobre en la WAIS (escala total: X +/- DE, 92,9 +/- 2,9 vs. 110,8 +/- 2,1; p < 0,003 +/- Fatiga). Además, los pacientes esquizofrénicos fueron significativamente peores que los no esquizofrénicos en todos los subtests de WAIS y puntuaron en el rango perjudicado en la mayoría de los subtests. La tomografía axial computarizada reveló ventrículos grandes en nueve pacientes esquizofrénicos y atrofia cortical en otros tres. Entre los esquizofrénicos, el grupo de ventrículos ampliados de forma consistente puntuó peor. No se observó relación entre el rendimiento de las pruebas neuropsicológicas y el grado de psicopatología en curso medido por la Brief Psychiatric Rating Scale. Estos hallazgos son consistentes con reportes previos de deterioro cognitivo en esquizofrenia y se discuten en términos de localización regional. Proporcionan evidencia adicional de que el deterioro está relacionado con el proceso de la enfermedad y que las anomalías estructurales están asociadas a la condición más grave.

Ambientes de tratamiento comunitario. Evaluación del paciente vs. personal
 Se examinaron cinco programas de hospitalización parcial de Nueva York que atienden pacientes crónicos en fases agudas de sufrimiento. Se compararon las percepciones de los pacientes y del personal sobre sus programas y se relacionaron con sus evaluaciones. A pesar de que tanto los pacientes como el personal relataron evaluaciones positivas de la ayuda prestada por los programas, tenían opiniones diferentes sobre cuales elementos o aspectos de los programas eran más útiles. Los pacientes experimentaron un mayor sentido de ser asistidos cuando el clima emocional del programa fue altamente evaluado, cuando el personal estaba claro sobre las metas y expectativas del programa y cuando los problemas personales no fueron examinados. El personal consideró que los componentes más importantes del programa eran los elementos reales de tratamiento que se ocupaban de los problemas personales y prácticos. Se discute la influencia de los diferentes marcos de referencia de pacientes y personal en la orientación de programas de tratamiento comunitario para pacientes psiquiátricos crónicos.

Bulimia en un par de gemelos monocigóticos
 La bulimia se diagnosticó en un par de gemelos monocigóticos y se manifestó en ambas hermanas simultáneamente a lo largo de sus años adolescentes. Después de una posterior separación sólo uno continuó manifestando el trastorno con características adicionales asociadas del síndrome bulímico. Se presenta el caso y se discuten las sugerencias sobre el papel de los factores ambientales y genéticos en el desarrollo y curso del trastorno.

Síndrome neuroléptico maligno tras la sobredosis de amoxapina
 Se presenta el caso de un paciente que desarrolló el síndrome neuroléptico maligno tras una sobredosis de amoxapina. Se sugiere que la amoxapina, un antidepresivo estructuralmente relacionado con el loxapina neuroléptico, se añade a la lista de medicamentos que pueden causar este síndrome potencialmente letal. Este caso ilustra la necesidad de una evaluación cuidadosa y atención al diagnóstico diferencial cuando los pacientes psiquiátricos desarrollan signos y síntomas físicos.

Estudios de regeneración sobre un sistema neuromuscular de racimos. II. Efecto del cambio del punto de entrada del nervio en el campo muscular sobre el gradiente de inervación
 El músculo flexor superficial del pez gris es un sistema neuromuscular en el que las neuronas forman patrones de conectividad posiciona-dependientes con las fibras musculares. Este sistema podría formarse con la ayuda de un solo gradiente medial-lateral durante el desarrollo que emboca información posicional. Para probar esta hipótesis de gradiente cambiamos el punto normal de entrada medial del nervio al músculo, trasplantandolo a la mitad de la lámina muscular. Cuando todas las fibras musculares estaban presentes en el área objetivo, la mayoría de las neuronas estudiadas pasaron por una etapa durante la regeneración en la que mostraron preferencia por la formación de sinapsis medial o lateral. Las neuronas que en los animales normales inervaron preferentemente las fibras mediales mostraron una preferencia medial para nuevos contactos; la neurona que normalmente inervaba las fibras laterales mostró una preferencia lateral para los nuevos contactos en todas las áreas. Por lo tanto, estas neuronas son capaces de detectar información sobre su posición dentro de la masa muscular y responder a ella mediante la formación de sinapsis preferencial. No se pudo detectar el efecto de un gradiente posicional cuando se retiró la mitad del campo objetivo antes de la regeneración. En ese caso, la neurona que inervaba el área objetivo ausente regeneraba ahora a casi todas las fibras disponibles. Se sugiere que la interacción de las claves posicionales con otros factores en diferentes momentos podría determinar los patrones de conectividad final formados por estas células.

La regeneración estudia un sistema neuromuscular de racimos. I. La conectividad cambia después del trasplante de nervio intersegmentario
 Los músculos flexores superficiales del pez gris son un sistema neuromuscular de algunas células musculares inervadas por seis neuronas en un patrón de posición preciso dependiente. Las neuronas son capaces de regenerar sus patrones de conectividad normales en un corto espacio de tiempo cuando las condiciones son favorables. Los músculos flexores superficiales de los segmentos segundo y tercero, a pesar de sus similitudes en el tamaño y número de las células neuronales y musculares, tienen patrones de conectividad distintos; algunas neuronas homólogos forman patrones similares pero otras neuronas homólogos. Se trasplantaron los nervios de cada segmento en el músculo del otro para observar la regeneración de los nervios en un área objetivo que difería en los patrones de conectividad de su músculo original. Durante las primeras semanas de regeneración todas las neuronas formaron un patrón de conectividad con más conexiones medialmente y declinando las conexiones lateralmente, un patrón determinado por la localización medial del trasplante nervioso. Este patrón se mantiene para la mayoría de las neuronas, pero para algunos existe una eventual reducción de las conexiones mediales como desplazamiento máximo de la formación de sinapsis a las fibras musculares laterales. Tres de las ocho neuronas estudiadas fueron capaces de regenerar patrones de conectividad que correspondían a su segmento de origen y no a su músculo huésped. Esto sugiere que las diferencias musculares intersegmentales no influyen en la formación de estos patrones de conectividad, por lo que las neuronas seguirán su programa de sinaptogénesis inherente.

Se requiere una célula identificada para la formación de un nervio mayor durante la embriogénesis en la lejía
 Las investigaciones de las claves por las cuales el crecimiento axonal conviga largas distancias a sus objetivos han revelado el uso de una diversidad rica y compleja de información celular y extracelular. En el presente estudio describimos una de las claves de aproximación conceptualmente más simples: una única célula identificada en la lejilla, Hirudo medicinalis, que puede orientar axones varios cien micrómetros para inervar. Uno de los nervios estereotipados de H. medicinalis es un "nervio del sexo" que proyecta desde la raíz anterior del ganglio 6 [SNA (6)] a las estructuras reproductivas masculinas en el segmento anterior adyacente. La vía para el NS (6) está completamente atravesada por una sola célula periférica, denominada aquí la célula de la vía axonal (CRA), antes de que los axones entren en la vía. El CCR parece ser una célula no neuronal que se tiñe con un anticuerpo monoclonal que reconoce las células musculares del cuero. La importancia del ARC para establecer el ARS(6) se probó a través de su axones que entraron en la vía. Cuando el ARC fue matado por disrupción física con microelectrodo o por fotoablación después de llenarlo con el tinte fluorescente Lucifer amarillo, normalmente SNA(6) no se formó, mientras que todos los otros nervios La captación de otras células periféricas próximas al ARC no interfirió en la formación del SNA(6). La ablación de posibles "neuronas pioneras" para el ARS(6) tampoco impidió su formación. Estos resultados muestran que la formación de un nervio en particular requiere de una sola célula para servir de guía para los procesos de crecimiento.

Recuperación de la función cognitiva inmediatamente después del AVC: estudio de negligencia visual, amplitud de atención y recuerdo verbal
 Sesenta y dos pacientes consecutivos ingresados en el hospital y que sobrevivieron 6 meses fueron evaluados regularmente durante los primeros 3 meses después de su ictus para detectar recuperación en tres aspectos de cognición: negligencia visual, evaluada mediante una tarea de cancelación. Los datos normativos fueron recolectados para la prueba de cancelación. Quince pacientes mostraron recuperación de la negligencia visual, 10 mejoría en el span de atención y nueve mejoría en el recuerdo verbal. Se discuten las dificultades para medir la recuperación de la función cognitiva tras el ictus.

Resultado de la cirugía de derivación sobre incontinencia urinaria en hidrocefalia normotensa predicha por punción lumbar
 Se estudió la función vesical en cuatro pacientes con hidrocefalia a presión normal, uno con demencia de tipo Alzheimer y cinco pacientes con demencia multiinfarto mediante historia y pruebas urodinámicas (quistometría y prueba de agua de Bor). La hiperactividad vesical puede ser mejorada temporalmente mediante la punción lumbar y la retirada de 50 ml de LCR y posteriormente abolida mediante una cirugía de derivación en pacientes con hidrocefalia a presión normal, mientras que en los demás pacientes no se produjeron cambios. Las pruebas urodinámicas relacionadas con la punción lumbar pueden ser un método confiable para predecir el resultado de una operación de derivación en casos de hidrocefalia a presión normal.

El encogimiento cerebral en alcohólicos no es causado por cambios en la hidratación: un estudio patológico
 La medición del contenido de agua de la sustancia blanca cerebral en 26 casos control y 24 casos alcohólicos apoya estudios de RM in vivo y estudios previos de necropsia que mostraron un aumento del contenido de agua en el grupo alcohólico. Esto nega la hipótesis de que el encogimiento cerebral reversible en alcohólicos es causado por cambios en el estado de hidratación.

Aprender y olvidar durante la amnesia postraumática en pacientes con traumatismo craneal
 Para investigar el olvido durante la recuperación de la lesión de la cabeza, las láminas de color fueron proyectadas inicialmente por largos períodos para garantizar la adquisición de una prueba de reconocimiento dada 10 minutos después. Los pacientes ensayados durante la amnesia postraumática (APT) presentaron un olvido acelerado durante 32 horas en comparación con los pacientes con traumatismo craneal estudiados después del período de APT y controles normales.

