Ampliación gradual de la ATPasa de Na,K a través de una serie subclonal: efectos sobre la fisiología de la membrana
 Hemos generado una serie de líneas celulares relacionadas clonalmente que difieren en el nivel de expresión amplificada de la ATPasa de Na,K. Estas líneas, derivadas originalmente de la variante C+ de HeLa oabain resistente, expresaron diferentes números de sitios de unión para el inhibidor de Na,K-ATPase oabain, que van desde 2,9 X 10(6)/cell. También se observó amplificación de los genes para ambas subunidades de la enzima, pero no se correlacionó estrictamente con el nivel de expresión. Los influjos de histidina y tetrafenilfosfonato se midieron a través de una serie, incluyendo HeLa S3 y los revertidos, expresando desde 0,74 X 10(6) hasta 10,5 X 10 sitios de unión perabaína. La tasa de entrada de tetrafenilfosfonatos, presuntamente función del potencial de membrana, varió linealmente con el número del sitio de unión a la orabaína, mientras que el flujo de histidina varió con el número de enlace. Nuestros resultados sugieren que el potencial de membrana se incrementa de manera simple en nuestra serie de líneas amplificadas. Sin embargo, el influjo de histidina no se vio afectado por tratamientos que causan despolarización de la membrana y disminución de la tasa de entrada de tetrafenilfosfonatos. Proponemos que el aumento de las tasas de influjo de histidina en nuestra serie amplificada refleja la aceleración del intercambio del transporte del sistema L debido al aumento de los pools intracelulares de aminoácidos reactivos del sistema L. La Na,K-ATPase es la principal responsable del transporte activo a través de la membrana plasmática. Las alteraciones fisiológicas consistentes y graduadas observadas en esta serie de líneas estrechamente relacionadas, elegidas para la expresión enzimática graduada, demuestran el valor de este nuevo enfoque genético al estudio de la energización del transporte de membrana.

Reconstitución del transporte de la proteína G del virus de la estomatitis vesicular del retículo endoplasmático al complejo de Golgi, mediante un sistema libre de células
 El transporte de la glicoproteína (proteína G) codificada por virus de la estomatitis vesicular entre el retículo endoplasmático (RE) y el compartimento cis Golgi se ha reconstituido en un sistema libre de células. La transferencia se mide mediante el procesamiento de la forma ER de proteína G de manosa alta (man GlcNAc2) para el hombre5GlcNAc5 por la enzima cimannosidasa alfa-. La proteína G es transportada rápida y eficientemente al complejo de Golgi por un proceso similar al observado in vivo. La proteína G es trimada desde la forma de mannosis alta hasta la forma man5GlcNAc2 sin la aparición de la especie de oligosacáridos GlcNAc2 del hombre intermedio, como se observa in vivo. La proteína G se encuentra en un compartimento sellado de membrana antes y después de la incubación. El procesamiento in vitro es sensible al detergente, y el inhibidor de Golgi alfa-manosidasa I 1-desoximannorjirimicina. El transporte entre el complejo ER y Golgi in vitro requiere la adición de un sobrenadante de alta velocidad (citosol) de homogenatos celulares, y requiere energía en forma de ATP. La reconstitución eficiente de la exportación de proteínas desde el SU requiere la preparación de homogenatos procedentes de poblaciones de células mitóticas en las que los compartimentos nuclear, RE y Golgi se hayan desmontado fisiológicamente. Estos resultados sugieren que la alta eficiencia de transporte observada en este estudio puede requerir la reasignación de organelas funcionales in vitro.

Fosforilación de la subunidad reguladora de la proteína cíclico dependiente de AMP tipo I: efectos bifásicas del AMP cíclico en células de linfoma de ratón S49 intactas
 Las células de linfoma de ratón intact S49 se utilizaron como sistema modelo para estudiar los efectos del AMP cíclico (cAMP) y sus análogos sobre la fosforilación de la subunidad de proteína I-dependiente. La Fosforilación de la subunidad R fue despreciable en mutantes deficientes en adenilatociclasa; bajos niveles de análogos de cAMP, sin embargo, estimularon las tasas de fosforilación de R. En células deficientes tanto de tipo silvestre como de adenilato-ciclasa, la fosforilación de la subunidad R fue inhibida por una variedad de derivados sustituidos N6 de cAMP; Dos derivados que resultaron inactivos como activadores cinasas (N6-carbamoilmetil-5'-AMP y 2'-desoxi-N6-monobutyryl-ineficacia de los inhibidores de la fosforilación). La inhibición preferencial por los análogos de la cAMP modificadores de N6 no se pudo atribuir simplemente a la selectividad para los niveles de inhibición más aminoterminal (site I) de los dos niveles endógenos de inhibición de la cAMPc, aunque se observó una activación relativamente baja para el efecto selectivo para la concentración de la proteína C. El desacoplamiento de los efectos nucleótidos cíclicos sobre la subunidad R fosforilación de la activación de la proteína cinasa endógena sugiere que, en células intactas, la activación de una proteína nucleótida dependiente de cAMP menos que una quinasa requiere más de nucleótidos.

El metabolismo de desoxirribonucleótidos y la resistencia del AMP cíclico en las células Linfomas T resistentes a hidroxiurea
 Investigamos la regulación del ciclo celular del metabolismo del trifosfato desoxirribonucleósido (dNTP) en líneas celulares de Linfoma murino S49 T-HYUR. Las líneas celulares 10 a 40 veces más resistentes a la hidroxiurea fueron seleccionadas de forma escalonada. Estas células HYUR mostraron un aumento de la actividad de la reductasa de CDP (5 a 8 veces) y un aumento de los pools de dNTP (hasta 5 veces) como resultado del aumento de la actividad de la subductasa ribotida M2. Estas características se mantuvieron estables cuando las células se cultivaron en ausencia de hidroxiurea hasta 2 años. Tanto en las poblaciones de células resistentes a hidroxiurea como en las silvestres sincronizadas por elutriación, dCTP y dTTP aumentaron en la fase S, mientras que los dATP y dGTP generalmente disminuyeron. Además, la actividad de la reductasa CDP medida en las células permeables aumentó en la fase S tanto en células silvestres como resistentes a la hidroxiurea, sugiriendo un mecanismo nonallostésico de aumento de la actividad ribonucleótido reductasa activa. Mientras que células S49 silvestres tipo S49 podrían ser detenidas en la fase G1 del ciclo celular por medio de AMP cíclico de dibutira, las líneas celulares resistentes a hidroxiurea no podrían ser detenidas en la fase endógena de AMP. Estos datos sugieren que la parada G1 causada por AMP cíclico en las células S49 podría estar mediada por la subunidad M2 de la ribonucleótido reductasa.

El factor de crecimiento transformante alfa atenúa la adquisición de actividad de aromatasa por células de la granulosa de rata cultivadas
 El efecto del factor de crecimiento transformante alfa (TGF alfa) sobre la diferenciación celular de la granulosa, evaluado mediante la adquisición de actividad aromatasa, se evaluó in vitro utilizando un cultivo primario de células granulosas de rata. Las células de la granulosa fueron cultivadas en condiciones libres de suero durante 72 hr en presencia de concentraciones saturadoras específicas de aromatión (10-7)M) y sin sustratos de dietilestilbestrol. La actividad aromatasa basal, evaluada por la generación de estrógeno radioinmunoensayo, fue despreciable y no se vio afectada por el tratamiento con alfa de TGF (10 ng/ml) por sí sola. Mientras que el tratamiento con hormona estimulante del folículo (FSH) produjo un aumento sustancial en la magnitud de la aromatización, el tratamiento simultáneo con alfa de FCT (10 ng/ml) produjo una inhibición significativa (p < 0,05). Este efecto del alfa de TGF no pudo explicarse significativamente por una disminución de la viabilidad celular o de la eficiencia del platino, ni por una disminución del número de células o de su contenido de ADN. Aunque independiente de la dosis de FSH empleada, el efecto alfa del FCT fue dosis-dependiente y tiempo-dependiente, con una dosis inhibitoria media aparente (EC50) de 0,33 +/- 0,04 ng/ml, y un mínimo de 48 h. Capable de inhibición sustancial de la acumulación estimulada de 3' de adenosina extracelular, 5' de monofosfato cíclico (cAMP) y limitada producción de estrógenos, TGF-O2' La comparación de potencia relativa mostró que el factor de crecimiento epidérmico (EGF; EC50 = 0,24 +/- 0,03 ng/ml) y el FCT alfa fueron virtualmente equipotentes en cuanto a la atenuación de la estrosíntesis de FSH. En conjunto, nuestros hallazgos indican que el FCT alfa, como el FGF, actúa a concentraciones subnanomolares, es capaz de atenuar la acumulación de estrógeno estimulado por la FSH (pero no basal). Este efecto del FCT alfa fue dependiente del tiempo y de la dosis, involucrando la neutralización prácticamente completa de la acción de la FSH en la(s) región(s) proximal y distal a la generación de AMPc. Por lo tanto, estos hallazgos aún aportan otro ejemplo de las notables similitudes cualitativas y cuantitativas entre el FGe y el FCT alfa, reafirmando la perspectiva que los ligandos del papel modulador de la célula granulosa tienen en el curso.

La mutagénesis específica de los clones de cDNA expresa una proteinasa del poliovirus
 El clivaje de los polipéptidos precursores del poliovirus se produce en pares específicos de aminoácidos reconocidos por proteinasas virales. La mayoría de los clivajes poliespecíficos se producen en parejas glutamina-glicina (Q-G) reconocidas por la proteinasa 3C codificada por el virus (anteriormente denominada P3-7c). Con el fin de realizar un estudio genético molecular definido de la actividad enzimática de la proteína 3C, hemos realizado clones de ADNc del genoma del poliovirus. La región del cDNA correspondiente a la proteína 3C se insertó en un vector de expresión bacteriana inducible. Este plásmido recombinante (llamado pIN-III-C3-7c) utiliza el promotor de lipoproteínas bacterianas para dirigir la síntesis de un polipéptido precursor que contiene la secuencia aminoácido de proteína 3C y la señal Qava. Estas señales han demostrado previamente que permiten la producción autocatalítica de proteína 3C en bacterias transformadas con plásmido pIN-III-C3-7c. Hemos aprovechado el clivaje autocatalítico de 3C en un sistema de expresión bacteriana para estudiar los efectos de la mutagénesis específica de sitio sobre su actividad proteolítica. Una mutación que hemos introducido en la región del cDNA que codifica la 3C es la inserción de un único aminoácido cerca del sitio de clivaje carboxiterminal Q-G. El plásmido recombinante mutante (designado pIN-III-C3-mu 10) dirige la síntesis de un polipéptido precursor bacteriano-polio que es como el constructo tipo silvestre (pIN-III-C3). Sin embargo, a diferencia del precursor del tipo silvestre, el precursor mutante no puede ser sometido a clivaje autocatalítico para generar la proteinasa 3C madura. Más bien, el precursor es capaz de realizar clivaje en la región aminoterminal Q-G pero no en la región carboxiterminal. Así, se ha generado una proteinasa por poliovirus alterada que aún es capaz de realizar por lo menos parte de sus actividades de clivaje, pero no puede ser un sustrato adecuado para el par auto-cleavageinal en su QG.

El análisis por el ensayo de hibridación por ARN-ARN de los rotavirus intertípicos sugiere que el reordenamiento génico ocurre in vivo
 La caracterización antigénica de los rotavirus humanos y animales mediante el ensayo de neutralización de la reducción de placa ha mostrado la existencia de intertipos naturales. Antisuero a M37, una cepa de rotavirus aislada de un neonato asintomático neutraliza tanto las cepas de Wa como de ST3, que se clasifican como serotipo 1 y serotipo 4, respectivamente. Asimismo, el antisuero SB-1A, un rotavirus porcino, neutraliza las cepas de rotavirus pertenecientes al serotipo 4 o 5. El ensayo de neutralización de la reducción de placa de rotavirus con reassortant producido in vitro a partir de estos intertipos indica que estos virus comparten una proteína externa externa, VP3, con otro serotipo y otro antígeno VP7. Por lo tanto, M37 se relaciona con ST3 sobre la base de su cuarto gen, VP3 y Wa basado en su producto similar al rotavirus VP7, mientras que el rotavirus VP7 vía OB-1SUfried V3. Los estudios de hibridación con RNA-RNA revelaron un alto grado de homología entre los segmentos del gen VP3 o VP7 responsables por la especificidad del serotipo compartido. Así, los cuartos segmentos génicos de M37 y ST3 fueron altamente homólogos, mientras que M37 y Wa tuvieron homología entre sus segmentos del gen noveno. SB-1A y Gottfried no sólo fueron homólogos con respecto al gen ninth, sino que tenían homología completa en todos los otros genes excepto el cuarto gen. El cuarto gen de SB-1A fue altamente homólogo con el cuarto gen de la UCE. Estas observaciones sugieren que SB-1A es un reordenante natural entre las cepas de rotavirus de tipo Gottfried y OSU-like. Nuestras observaciones también sugirieron que los intertipos pueden ser el resultado de la recesión genética en la naturaleza.

Caracterización fisicoquímica del pararotavirus porcino y detección de virus y anticuerpos virales mediante inmunofluorescencia de cultivo celular
 Se optimizó un ensayo de inmunofluorescencia de cultivo celular (IFCC) para la detección de pararotavirus porcino (rotavirus del grupo C) en contenido intestinal. La mayor infectividad viral se observó cuando las células MA104 (5 días después del cultivo) fueron enjuagadas y reflejadas en el medio libre de suero antes de la inoculación, se añadió pancreatina al inoculante. El tratamiento con gentamicina en muestras de pararotavirus para reducir la contaminación bacteriana también redujo la infectividad viral de estas muestras para las células MA104. Se utilizó un ensayo de CCIF indirecto para determinar la prevalencia de anticuerpos pararotavirus y rotavirus en sueros de cerdos. En cerdos de cuatro rebaños se detectaron anticuerpos pararotavirus en 100% (68 de 68) de adultos y 59% (24 de 41) de cerdos destetados, mientras que 86% (24 de 28) de cerdos de 12ta. Se examinaron las propiedades fisicoquímicas de los pararotavirus y se compararon con las de los rotavirus del grupo A mediante el ensayo CCIF para cuantificar los cambios in vitro en la infectividad viral. El pararotavirus fue inactivado (mayor o igual al 99% de reducción del título) con calentamiento a 56 grados C durante 30 min, fue ligeramente labilado a pH 3 (16 a 34% reducción del título estable) y en títulos de 17% (3. Un rotavirus del grupo A (cepa refrigerada) fue estable a 56 grados C (0% de reducción del título), mientras que la cepa OSU del grupo A rotavirus fue inactivada a esta temperatura (99% de reducción del título).

Prevalencia de anticuerpos al grupo B (atípico) del rotavirus en humanos y animales
 Se desarrollaron ensayos inmunoabsortivos relacionados con la enzima para la detección del antígeno del rotavirus y el anticuerpo del grupo B. Las especificidades de ambos ensayos se evaluaron para antígenos y suero específicos para los grupos de rotavirus A a D. El suero recolectado en el Reino Unido de diferentes especies animales mostró la siguiente alta prevalencia de anticuerpos específicos del grupo B: cerdos, 97%; bovinos, 71%; ovinos, 91%; y caprinos, 91%. En el suero humano se detectó una menor prevalencia de anticuerpos específicos del grupo B; el suero de donantes de sangre presentó una prevalencia del 10% y el suero de veterinarios presentó una prevalencia del 4%.

Diagnóstico del virus herpes simple por inmunofluorescencia directa y aislamiento viral a partir de muestras de lesiones genitales externas en una población de alta prevalencia
 Se utilizaron 130 especímenes de 108 pacientes consecutivos con historia de ulceraciones genitales recurrentes en un estudio que comparó el aislamiento del virus herpes simple (VHS) con una técnica directa fluorescente (AFD) utilizando anticuerpos monoclonales de ratón. El VHS se aisló del 70% de las lesiones vesiculares, el 67% de las lesiones pustulares, el 32% de las lesiones ulcerosas y el 17% de las crudas, mientras que la técnica DFA detectó antígeno VHS en 87, 67, 30 y 10% respectivamente. Al utilizar ambos métodos se identificó el VHS en 97, 79, 45 y 17% de las vesículas, pústulas, úlceras y lesiones costrosas, respectivamente. La sensibilidad y especificidad global de la técnica del IFD en comparación con el aislamiento del virus (VI) fueron 74 y 85%, respectivamente. De los 17 pacientes de los cuales se obtuvieron muestras positivas para DFA, VI negativas, el VHS fue posteriormente aislado de una lesión genital en 14, sugiriendo que no eran falsos positivos para DFA. Del mismo modo, de los 46 pacientes cuyas muestras iniciales de lesión fueron DFA y VI negativas, 37 (80%) tuvieron VHS identificados a partir de lesiones genitales posteriores durante el seguimiento. Así, una única muestra para el test VI o DFA de una lesión genital recurrente tuvo una sensibilidad de apenas 53 y 51%, respectivamente. Combinando la técnica de AFC y VI aumentó la sensibilidad del diagnóstico de laboratorio de un único episodio recurrente de VHS genital; sin embargo, exámenes de laboratorio repetitivos muchas veces fueron necesarios para confirmar el diagnóstico de infección genital recurrente VHS.

Infecciones relacionadas con la edad con rotavirus, virus tipo rotavirus y rotavirus atípicos en manadas de pavo
 La técnica de electrofrotipificación del genoma se utilizó en encuestas longitudinales para detectar rotavirus del grupo A, rotavirus (RVLV), rotavirus atípico (ATR) y reovirus en contenidos intestinales o en muestras fecales colectadas de 10 pavos comerciales. Estos virus se detectaron en pavos de 8 a 10 rebaños comerciales encuestados. De 278 especímenes recolectados de pavos menores de 29 días de edad en manadas comerciales, 79 (28,4%) contenían uno o más virus, mientras que sólo 1 de 120 especímenes colectados de pavos mayores de 28 días tenía virus. Se detectaron virus en pavos comerciales entre 3 y 35 días de edad, y más de un tercio de las muestras recogidas de aves durante la primera semana de vida fueron positivas para rotavirus del grupo A. Entre 8 y 28 días de edad, los pavos comerciales fueron infectados con el grupo A rotavirus, VSVD, ATR y reovirus. ATR fue el único virus detectado en aves mayores de 28 días. En total, el grupo A rotavirus y RVLV se detectaron cada uno en 39 especímenes, y se detectó ATR en 7 especímenes; se detectó reovirus en 2 especímenes. Ocho de los especímenes positivos contenían dos virus. Los 102 especímenes recolectados de pavos de 1 a 56 días de edad en las dos estaciones de investigación fueron negativos para virus.

Nivel de inmunoglobulina en la sangre del donante reactiva para anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana
 Se analizaron muestras de sangre de 98 donantes voluntarios asintomáticos de sangre, incluyendo 55 reactivos para anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) en el ensayo Western blot (WB), para niveles de inmunoglobulina G, infección por VIH, Los niveles de IgG fueron significativamente elevados (p < 0,001) en donantes con reactividad anti-VIH específica. El 69% de los donantes con VIH tenían niveles de IgG mayores o iguales a 12 mg/ml, y el 44% tenía niveles de IgG mayores o iguales a 14,5 mg/ml. Los niveles de IgM no fueron significativamente diferentes entre los donantes WB reactivas y no reactivas. El título de anti-VIH se correlacionó significativamente (p < 0,02) con los niveles de IgG entre los donantes reactivos en el ensayo WB. Sin embargo, la elevación de IgG no se asoció significativamente con la presencia de anticuerpos anticitomegalovirus o anti-herpes simplex. Los datos muestran que la elevación de IgG puede representar una manifestación temprana de la infección por VIH antes del desarrollo de síntomas clínicos del síndrome de inmunodeficiencia adquirida.

Detection of St. Louis encephalitis virus antigen in mosquitos mediante inmunoensayo enzimático de captura
 Métodos de vigilancia que miden St. La actividad del virus de la encefalitis por Louis (SLE) en la naturaleza puede favorecer su aparición epidémica en humanos. Se desarrolló un inmunoensayo enzimático de captura de antígenos para la detección del virus del LES en mosquitos infectados. El ensayo detectó antígeno viral purificado del LES a una concentración de 62 pg/0,1 ml cuando se incubó el antígeno durante la noche; 250 pg/0,1 ml se detectó en un ensayo de un día para 3 h. El ensayo detectó un 67,9 y un 70,8% de las piscinas preparadas en laboratorio de mosquitos infectados después de la incubación de 3 h y de noche, respectivamente. La sensibilidad del procedimiento fue del 90,5% para identificar pools con títulos infecciosos mayores que dex 3,0. La especificidad del ensayo fue controlada retestando pools positivas preincubadas con virus SLE y anticuerpos normales, lo que llevó a una disminución de la señal en las pools que contenían antígeno viral. El procedimiento fue convenientemente específico para discriminar entre LES y flavivirus relacionados, detectando solamente altas dosis infecciosas de antígenos heterólogos.

Evaluación de tres ensayos de inmunofluorescencia para confirmación de cultivo y tipificación del virus herpes simplex
 Tres pares de anticuerpos monoclonales, suministrados en kits por Electro-Nucleonics, Inc. (ENI), The Syva Co., and Kallestad Laboratories, Inc. (KL), fueron evaluados para la confirmación de laboratorio y tipificación del virus herpes simplex (VHS). De 108 preparaciones de diapositivas codificadas para el VHS, realizadas paralelamente a cada conjunto de anticuerpos monoclonales, 103 fueron equivalentes por los ensayos de inmunofluorescencia. Entre los cinco aislamientos discordantes, tres (2,8%) no tipificaron los anticuerpos monoclonales KL y dos (1,9%) presentaron falsos positivos con el sistema de tipificación de Syva. Todos los aislamientos clínicos de VHS evaluados fueron tipificados correctamente con el sistema de detección de antígenos de inmunofluorescencia indirecta ENI. La confirmación de los cinco aislamientos discordantes del VHS se realizó por sensibilidad diferencial a 5-bromo-2'-desoxiuridina y análisis de clivaje de endonucleasas del ADN viral. El uso de los sistemas de detección directa de antígenos de Syva y KL para la identificación de aislamientos de VHS es menor que el uso del sistema de detección indirecta de antígenos ENI, sin embargo, la sensibilidad y especificidad pueden ser perdidas.

Pruebas tempranas de cultivos celulares para la detección de virus hemadsorbentes
 La hemiabsorción de los cultivos primarios de células renales monos se inició al día de la inoculación para evaluar la rapidez con que se pudieron detectar los tipos 1, 2 y 3 del virus de la influenza A, del virus influenza B y parainfluenza. Globalmente, el 38% de todos los aislamientos pudieron detectarse dentro de las 24 h de inoculación, y el 69% pudieron detectarse dentro de las 48 h. Todos los virus de la gripe A y todos excepto uno de los virus de la gripe B fueron detectados en el día 3.

Técnica del vial de centrifugación para la detección rápida del efecto citopático del virus herpes simplex en células Vero
 Una técnica del vial de centrifugación para el virus herpes simple detectó el virus en 50 (24,6%) de 203 especímenes por efecto citopático a 48 h, comparado con la detección del virus en 47 (23,2%) especímenes por inmunofluorescencia a 24 h. La detección rápida del efecto citopático puede ser útil en laboratorios que no están interesados en tipificar todas las muestras del virus herpes simple, pero que deseen reducir el costo de los cultivos de herpesvirus.

La Fosforilación protege los neurofilamentos contra la proteólisis
 Durante la incubación con fosfatasa, la proteína de neurofilamento de 200 kDa en preparaciones citoesqueléticas se degrada ampliamente. La degradación, que es dependiente del catión divalente, no ocurre cuando se añaden inhibidores de la fosfatasa. El fragmento quimotripsico de 160 kDa de neurofilamentos o proteína purificada de 200 kDa de afinidad no se degrada por la fosfatasa. Los resultados sugieren que los neurofilamentos fosforilados están protegidos contra la proteólisis, y los neurofilamentos desfosforilados son degradados por una proteinasa endógena independiente del calcio y no asociada a otros componentes del neurofilamento.

Especificidad viral de las inmunoglobulinas adhesivas a esclerosis múltiple
 El sistema inmunitario de la mucosa desempeña un papel importante en la determinación de cómo un individuo maneja la infección por la mayoría de los virus comunes. Las lágrimas forman parte de este sistema y participan en la inmunidad de la mucosa. Se examinaron las desgarros de esclerosis múltiple (EM) y controles de anticuerpos frente a siete virus neurotrópicos comunes. Se detectaron anticuerpos frente a múltiples virus en las lágrimas por EM, especialmente cuando las lágrimas se obtuvieron de pacientes activos crónicos progresivos. En particular, los pacientes con EM presentaron una prevalencia significativamente mayor de anticuerpos de lágrima a sarampión, herpes simple tipo I y virus de la rubéola. La respuesta antivírica lagrimal incluyó tanto IgA como anticuerpos IgG y pareció ser independiente del suero. El líquido mucoso en pacientes con EM, además del líquido cefalorraquídeo, también muestra respuestas inmunes humorales aumentadas a múltiples virus neurotrópicos.

Mecanismo de aumento de la respuesta al transporte de glucosa a la insulina en las células adiposas de ratas hiperinsulinémicas crónicas. Aumento de la translocación de transportadores de glucosa de un pool intracelular ampliado
 Se examinó el mecanismo del aumento de la respuesta al transporte de glucosa a la insulina en células adiposas de ratas hiperinsulinémicas crónicas. Las ratas fueron infundidas con insulina s.c. 2 wk. Las células adiposas aisladas fueron incubadas con y sin insulina, se midió el transporte de 3-O-metilglucosa y los transportadores de glucosa en fracciones de membrana subcelular fueron evaluados por la unión de citocalasina B. Las células adiposas de las ratas tratadas con insulina no mostraron cambios en la concentración basal, pero sí un aumento del 55% en la actividad de transporte estimulada de glucosa comparado con las de las ratas control (7,1 +/- 0,8 vs. 4,6 +/- 0,5 μm de proteína/ml de membrana). En los microsomas de baja densidad, las concentraciones de transportador de glucosa tanto en los estados basal como en los estimulados por insulina fueron las mismas, pero el número total de células de las ratas tratadas con insulina aumentó un 39%. Por tanto, la hiperinsulinemia experimental crónica en la rata potencia la acción estimulante de la insulina sobre el transporte de glucosa en la célula adiposa al aumentar la concentración de transportadores de glucosa en las membranas plasmáticas. Esto resulta de un aumento de la agregación intracelular debido al aumento de la proteína intracelular y al aumento de la translocación del transportador de glucosa en respuesta a la insulina.

Técnica de hibridación in situ sensible usando el complejo biotin-streptavidina-polialcalina-fosfatasa
 Una técnica de hibridación in situ sensible, utilizando un sistema de detección del complejo biotin-streptavidina-polialcalina fosfatasa alcalina, fue exitosamente aplicado a frotis de células de cultivo fresco, secciones fijas y ADN exitosas. El método de detección es rápido, fiable y económico, produciendo un precipitado purpúrico en el sitio de hibridación y claramente visible por microscopia de luz de baja potencia.

Actividad de la citocromo oxidasa en el núcleo caudado de la rata: observaciones microscópicas de luz y electrones
 Se examinó la actividad de la citocromo oxidasa (CO) en el neostriatum de ratas adultas normales a nivel de luz y microscopía electrónica. A nivel microscópico ligero se observó una distribución heterogénea de la actividad de CO y se caracterizó por parches de alta actividad que oscilaban entre 200 y 800 micrones rodeados o adyacentes a regiones de menor actividad. Las regiones más dorsomediales y ventromediales del núcleo caudado parecen ser consistentemente altas en actividad en todos los animales. En el nivel ultraestructural se localizó el producto de reacción de CO a las membranas y espacios intracristales de mitocondria. Las mitocondrias más reactivas (que contienen los más densos precipitados del producto de reacción) se encontraron dentro de los dendritas de las neuronas espinosas en todas las regiones caudadas. En áreas de alta actividad de CO, la mitocondria dentro de haces de fibras mielinizadas y en muchas terminales axónicas también fue altamente reactiva, mientras que en las somas neuronales, las células gliales primarias fueron relativamente pequeñas y pequeñas. El estudio cuantitativo mostró que las mitocondrias dentro de los dendritas explicaron la mayor parte de la actividad del CO en el neuropilo caudado. Las mitocondrias dentro de los dendritas y terminales axones fueron más reactivas en regiones de alta actividad de CO que en regiones de baja actividad de CO. No se observaron diferencias en la densidad de sinapsis ni en las proporciones de sinapsis axoespinosas y axodendríticas entre las áreas ricas en CO y las áreas pobre. La heterogeneidad en la distribución de la actividad de CO en el núcleo caudado puede estar relacionada con el patrón de localización "patchy" observado previamente para algunos aferentes neostriatales, ligandos ATCTABDS, transmisores.(AU)

Desarrollo de las conexiones sinápticas entre las neuronas sensoriales y motoras musculares: evidencia anatómica de que los dendrites postsinápticos crecen en una neuropila sensorial preformada
 Se estudió el desarrollo anatómico de los arcos sensoriales musculares y dendritas de las motoneuronas braquiales en la médula espinal del toroco mediante la rotulación de ambos tipos de células con peroxidasa en equino. Las neuronas sensoriales y motoneuronas fueron etiquetadas en tadpoles (estadios XV-XVIII) al devolver el nervio tricipital in vivo con HRP a lo largo de las etapas de desarrollo cuando se forman las primeras conexiones funcionales. Las motoneuronas individuales del tríceps fueron inyectadas con HRP en otras tadpoles en las mismas etapas del desarrollo. Por el estadio XV, las aferentes sensoriales tricipitales ya proyectadas y arborizadas en la región neuropila sensorial ventral de la médula espinal donde se hacen las conexiones sensitivomotoras. Por el contrario, las dendritas de las motoneuronas del tríceps raramente estuvieron presentes en esa región hasta la etapa XVI. Por el estadio XVII, los dendritas del tríceps en esta región fueron frecuentes y se entrelazaron con las colaterales de los axones sensoriales musculares. Así, los axones sensoriales que suministran los músculos de los miembros crecen hacia la futura región neuropilar bien antes de la llegada de los dendrites motoneuronales. Estudios electrofisiológicos han demostrado que las conexiones entre las neuronas sensoriales del tríceps y motoras ya son específicas en el estadio XVII, en cuanto se pueden detectar potenciales monosinápticos entre estas células (Franky Westerfield: J. (Lond.) 343:593-610, '83). Los resultados anatómicos actuales demuestran que los procesos de las células sensitivas y motoras no están en estrecha proximidad anatómica antes de ese momento; por lo tanto, la selección de los compañeros sinápticos apropiados debe ocurrir desde el principio.

La proyección ventral striatopallidotalámica: I. El enlace estriadopaliado originado en las partes estriadas del tubérculo olfatorio
 Se examinaron las proyecciones de la parte estriada del tubérculo olfatorio en ratas, ambas con la ayuda de métodos experimentales de impregnación de plata después de las lesiones superficiales de celda tipo tubercleina. El transporte retrógrado de sustancias fluorescentes tras inyecciones del trazador en la capa multiforma del tubérculo fue utilizado para corroborar los resultados obtenidos por los métodos de transporte y degeneración anterógrada. La terminación principal y aparentemente significativa de las células estriatales en el tubérculo olfatorio se localiza inmediatamente profunda a la capa de células densas en áreas que podrían ser identificadas como parte del método de la inmunoglobulina ventral. Considerando que una topografía mediolateral se mantiene generalmente por la vía ventral estriadopaliada originada en la capa de células densas, existe una considerable propagación de la proyección en la dirección rostrocaudal. El campo medio de proyección del componente olfatorio del tubérculo de la vía ventral estriadopaliada permea la parte ventrolateral del pallidum ventral, complementando con la terminación del acúmulo ventral.

Estudio inmunohistoquímico de los pénfigos vulgares y enfermedad de Paget del pezón
 Presentamos la coexistencia de pénfigo vulgar y enfermedad de Paget del pezón en una paciente con antecedentes documentados de pénfigo y una queja de 2 años de una lesión eccematosa mamaria. La biopsia de la lesión mostró las características histológicas del pénfigo y la enfermedad de Paget del pezón. Las técnicas inmunohistoquímicas revelaron depósitos intercelulares de IgG característicos de pénfigo y tinción intracelular con anticuerpo para antígeno de membrana epitelial en el citoplasma de las células de Paget. Este reporte es el primero en describir la coexistencia de estas dos entidades patológicas distintas en una muestra de tejido. Este caso subraya la necesidad de una biopsia precoz de las lesiones del pezón recalcitrante aun en presencia de otro trastorno cutáneo bien documentado.

La proyección ventral striatopallidotalámica: II. El vínculo ventral pallidotalámico
 Se examinó la proyección de neuronas pallidal ventrales al núcleo mediodorsal del tálamo (MD) en ratas mediante transporte combinado retrógrado de la peroxidasa de caballo (HRP) con luz antiglútea. El HRP fue transportado a la suma de neuronas pallidum ventral de tamaño mediano y gran tamaño, que junto con sus dendritas largas y grandes, fueron contactadas por muchos descarboxilasatos inmunoactivos glutamato. El trazador retrógrado de neuronas positivas atrae una notable semejanza con las células proyectivas del globus pallidus y del núcleo entopeduncular. Cuando se incluyó la exposición a colchina en la preparación tisular, algunas pero no todas las células positivas del trazador también mostraron inmunoreactividad del GAD citoplasmático.

Condilomatosis acuminada ( verrugas congénitas), visión epidemiológica
 La comprensión de los condilomas acuminados (verrugas congénitas) ha sido mejorada por el reciente desarrollo de métodos diagnósticos. Se identificaron 42 tipos de virus del papiloma humano hasta 1985 y al menos dieciséis tipos estuvieron involucrados en verrugas genitales. La incidencia de verrugas genitales está alrededor del 0,1% en la población general y más del 0,5% en los jóvenes. Se sabe que la incidencia aumenta rápidamente y excede la incidencia del herpes genital. Las mujeres son más propensas a verse afectadas. La evidencia epidemiológica que sustenta la relación entre verrugas genitales y cáncer genital es abrumadora. La evidencia también habla de una fuerte correlación entre verrugos genitales y carcinoma verrucoso genital, papulosis bowenoide y papiloma laríngeo. La persona que tenga verrugas genitales también puede tener otras verrugas cutáneas. Esta observación es compatible con el hallazgo de que en las verrugas genitales se encontraron tipos de virus del papiloma humano implicados en otras verrugas cutáneas. Dadas las formas nunca y más fáciles de diagnosticar condiloma acuminado no conspicuo y el potencial de transformación maligna del condiloma acuminado, se recomienda encarecidamente el seguimiento de las neoplasias.

Palisando el histiocitoma fibroso cutáneo
 Presentamos 6 casos de una variante inusual de histiocitoma fibroso cutáneo en los que la palpación nuclear es una característica prominente. Las lesiones se distribuyeron por igual entre varones y mujeres con un rango de edad muy variable. La mitad de los casos ocurrieron en los dígitos. Histopatológicamente, las lesiones se caracterizaron por áreas de paliación nuclear con formación de cuerpos tipo Verocay, además de las características más típicas de la variante fibrosa del histiocitoma cutáneo fibros. Se comentan las características diagnósticas diferenciales entre estas lesiones y las de otros tumores en los que se observa una palisad nuclear.

El efecto perjudicial de la peroxidasa de eosinófilos, el peróxido de hidrógeno y los halides sobre los neumocitos in vitro
 Datos recientes sugieren que los eosinófilos pueden causar lesión pulmonar. Para determinar si el sistema peroxidasa eosinófila (EPO)-peróxido de hidrógeno (H2O2)-halide podría mediar esta lesión, añadimos EPO humana, H2O2 a varios glucósidos de origen continuo (otipo A-laya). La lisis celular se midió como liberación soluble de 51Cr. En experimentos iniciales, la EPO en solución no indujo lisis bajo esas condiciones. Por tanto, en experimentos subsecuentes, los neumocitos fueron preincubados con EPO por 15 minutos, lavados para remover la enzima no drenada, y entonces se añadieron glucosa, glucosa oxidasa y halides. La EPO aisladamente no fue perjudicial, tampoco fue la adición de glucosa y glucosa oxidasa en ausencia de EPO. Por el contrario, la adición combinada de EPO, glucosa, oxidasa y cloruro produjo una marcada lisis celular-blanco. Este efecto fue dependiente del tiempo y de la dosis de EPO y fue potenciado por la adición de yoduro. Catalasa y azide inhibieron sustancialmente la lisis producida por el sistema EPO-H2O2-halide, sugiriendo que los productos catalizados por EPO de la oxidación del halide mediaron esta forma de lesión. Finalmente, la adición de proteínas básicas de eosinófilos mayores a 10(-5) mol/L a neumocitos recubiertos con EPO incubados con glucosa, glucosa oxidasa y halides no logró mejorar o inhibir la lisis. Nuestra hipótesis es que el sistema EPO-H2O2-halide puede lesionar el pulmón en el asma y en los síndromes pulmonares eosinofílicos.

Una demostración de que O2 es un intermediario crucial en el alto rendimiento quantum luminescence of luminol
 La quimioluminiscencia del luminol, debido a su reacción con alcalino H2O2, es inhibida por la superóxido dismutasa o por esclavos radicales hidroxilo. La hematina potencia notablemente esta luminescencia inducida por H2O2 del luminol y disminuye, pero no elimina, la sensibilidad hacia estos inhibidores. Se proponen mecanismos de reacción para dar cuenta de estos resultados. Dado que la luminescencia del luminol depende de una reacción entre el radical luminol y el O2, y dado que el radical luminol puede reducir el dioxigeno a Oli2, la producción de luminol2 superóxido reinhibible.

Superóxido en la inflamación ocular: uveítis humana y experimental
 Se investigó la posible implicación del superóxido en la patogénesis de la inflamación uveal en animales humanos y experimentales. La producción de superóxido por los leucocitos de los pacientes Behcet fue significativamente mayor en la fase de ataque que en la fase de remisión. La generación de superóxido de leucocitos también se incrementó en cobayos con uveoretinitis autoinmune experimental inducida por antígeno S (EAU). Si los animales fueron tratados con superóxido dismutasa (SOD) al inicio de la EAU, el recuento de células humorales acuosas fue significativamente menor que el grupo control (es decir, sin tratamiento con SOD). La infiltración de las células inflamatorias de la retina anterior se redujo notablemente en los animales tratados con SOD. También se observó un efecto protector similar de la SOD contra el daño tisular en una uveítis tipo Arthus pasiva inducida por albúmina sérica bovina en conejos. Estos resultados sugieren que el superóxido puede desempeñar un papel en la lesión tisular en modelos animales de inflamación ocular y posiblemente en la enfermedad de Behcet.

Cambios en la transmisión sináptica producida por el peróxido de hidrógeno
 El efecto del peróxido de hidrógeno (H2O2) sobre la transmisión sináptica excitatoria e inhibidora se estudió en la unión neuromuscular de la cigala. H2O2 produjo una disminución dosis-dependiente de la amplitud del potencial de unión (Vejp). Esta disminución se debió a cambios tanto en la liberación del transmisor presináptico como en la respuesta postsináptica al neurotransmisor. Los cambios presinápticos observados debido a la exposición a H2O2 fueron una disminución en la cantidad de transmisor liberado, o sea, contenido cuántico, así como una disminución sucesiva de la amplitud excitatoria, o sea Para discernir los cambios postsinápticos, el glutamato, el neurotransmisor excitatorio putativo para esa preparación, fue aplicado directamente al medio de baño para la derivación del proceso de liberación presináptica. H2O2 produjo una disminución de la respuesta del receptor/ionóforo de glutamato. La acción de H2O2 no fue selectiva a la transmisión excitatoria (mediada por glutamato) porque la transmisión inhibitoria (mediada por GABA) también fue deprimida por H2O2. Este efecto fue principalmente presináptico, ya que H2O2 no produjo ningún cambio en la respuesta postsináptica a la GABA aplicada.

Peroxidación lipídica dependiente de transferrina
 El potencial de liberación de hierro ligado a la transferrina y la peroxidación de los liposomas fosfolípidos fue investigado usando el ADP como quelante de bajo peso molecular y el superóxido generado por el sistema de xantina-oxidasa. La peroxidación lipídica en ese sistema fue dependiente de la transferrina como fuente de hierro; el aumento de la concentración de transferrina trajo como resultado el aumento de las tasas de peroxidación lipídica. El aumento de la actividad de la xantina oxidasa también causó un aumento de las tasas de peroxidación. La catalasa estimuló las tasas de peroxidación en todas las actividades de la xantina oxidasa probadas. Las condiciones que resultaron en la liberación más rápida de hierro de transferrina (bajo pH, alto ADP) no promovieron las mayores tasas de peroxidación lipídica, indicando que a pH neutro, las tasas de peroxidación lipídica pueden estar limitadas. Se concluye que la transferrina no es una fuente probable de hierro para catálisis de las oxidación biológicas perjudiciales, como la peroxidación lipídica in vivo.

Evaluación cuantitativa de la localización de la ATPasa de Na+,K+ mediante métodos directos e indirectos de p-nitrofenil fosfatasa
 La histoquímica de las enzimas Na+,K+-ATPase, utilizando métodos directos (Pb) e indirectos (Mg/Sr-Co) p-nitrofenil fosfatasa, se evaluó mediante la técnica de barrido. Los métodos arrojaron patrones similares y adecuados de distribución de actividad y respuesta inhibidora. El método indirecto dio resultados preferibles, en que los antecedentes no enzimáticos fueron menores y la tasa de acumulación de productos de reacción fue considerablemente mayor.

La hipertensión inducida por la grasa en conejos: los efectos de la dieta ácido linoleico y linoleico
 Se ha sugerido que la dieta ácido linoleico y gamma-linolénico puede ser hipotensora. Las dietas ricas en grasa aumentan la presión arterial y se han investigado los efectos de los ácidos linoleico y linolénico sobre este aumento. Después de un período de control de una dieta baja en grasa, los conejos recibieron cuatro dietas ricas en grasa que contenían diferentes proporciones de ácido linoleico, gamma-linolénico y alfa-linolénico durante 8 semanas, y regresaron. Las presiones arteriales se midieron de forma no invasiva todos los días. Las presiones arteriales aumentaron a partir de la 4a semana de alimentación con grasas. El incremento de la presión arterial a las 8 semanas fue del 10%, 13%, 15% y 14% respectivamente para los aceites de primóse, estrella, girasol y oliva (todos P < 0,001). Volver a la dieta con bajo control de grasa durante 3 semanas restableció la presión arterial a valores cercanos al control. Estos resultados no apoyan la sugerencia de que los ácidos linoleico o gamma-linolénico sean fármacos antihipertensivos eficaces.

La observación microscópica simultánea de luz y electrones de la proteína de unión del hígado inmunomarcado de 27 KD de la unión en criosecciones ultrafinas
 Reportamos la inmunomarcación de la proteína de unión gap en el hígado de rata. Se realizó inmunomarcación microscópica simultánea de luz y electrones de cortes ultrafinos congelados para confirmar que los blancos antigénicos de los anticuerpos policlonales y un anticuerpo monoclonal 27 KD junción (12/1 C5) son los gaps. Nuestros resultados demuestran claramente que los sitios inmunorreactivos determinados por inmunofluorescencia indirecta corresponden a uniones gap inmunomarcadas, identificadas en la misma sección de acuerdo con criterios microscópicos de electrones. Nuestros resultados también apoyan el concepto de que la proteína 27 KD es un componente importante de las uniones gap.

Los adrenoceptores centrales alfa durante el desarrollo de la hipertensión en ratas con ingesta elevada y baja de sal
 Nuestro objetivo fue investigar las características de unión de los adrenoceptores alfa centrales durante las primeras etapas del desarrollo de la hipertensión en ratas con ingesta elevada y baja de sal (NaCl). Se midió la unión de alfa 1-[(3H]prazosina) y alfa 2-[(3H]rauwolscine) en las membranas de ratas normotálamo y normotensas sometidas a normovolemia. En el hipotálamo las ratas SN-alta sal y ambos grupos SHR presentaron un alfa 1-número elevado, pero no hubo alteración en el alfa 2-número. Además, la PAM se correlacionó positivamente con el alfa 1-número hipotalámico promedio en los seis grupos. En la médula oblonga, el alfa 1-número no se vio afectado. Sin embargo, la dieta rica en sal influyó en la unión del alfa 2 medular de forma contraria en ratas WKY frente a ratas SN y SHR. En estos últimos grupos la afinidad se incrementó y el número disminuyó en respuesta al alto consumo de sal. Además de eso, existió una correlación positiva entre la PAM y la razón alfa 1:alfa 2 promedio tanto en el hipotálamo como en la médula de los seis grupos. Los datos sugieren que la capacidad de unión del alfa 1 hipotalámico fue aumentada en REH debido principalmente a una condición genética mimetizada por la carga de sal en las ratas SN. Los receptores alfa 2 adrenérgicos medulares de WKY, que permanecieron normotensos a pesar de la carga de sal, respondieron de forma diferente al alto consumo de sal que los del STRAN y SHR, cuya presión arterial aumentó significativamente.(AU)

Mecanismo de acción de una nueva prostaglandina antihipertensiva, viprostol [CL 115 347; (dl)-15-desoxi-16-hidroxi-16(alfa/beta)-esfera-metilpropagina: vastaglanda
 El vinprostol [(dl)-15-desoxi-16-hidroxi-16(alfa/beta)-prostaglandina-antivinil-prostaglandina E2 metil ester de sangre arterial sistémica estudiados, con aumento de CL 115 347] en las arterias renales femorales inferiores, inyectadas directamente en el lecho coronario. El viprostol fue tan potente como la I-prostaglandina E2 (I-PGE2) en el lecho renal, pero menos potente en los otros lechos vasculares. El viprostol fue tan potente como el I-PGE2 en la relajación del músculo liso de la arteria aislada del oído central perfundida del conejo. El vinprostol mantuvo su efecto antihipertensivo en ratas espontáneamente hipertensas pretratadas con indometacina, clorfeniramina más cimetidina, atropina o propranolol endógeno, sugiriendo que la prostaglandina no mediaba. Los efectos antihipertensivos del viprostol no se alteraron en REH con nefrectomía bilateral o uréteres bilateralmente ligados, sugiriendo que la acción del viprostol no dependía de la función secretora o excretora. En conclusión, el viprostol ejerce su acción antihipertensiva principalmente por vasodilatación de forma similar al PGE2.

La vitamina D afecta la proliferación de un clon murino de células T de ayuda
 1,25-Dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3), la forma biológicamente activa de la vitamina D3, ha demostrado inhibir la activación de hibridomas de células T y poblaciones heterogéneas de leucocitos mononucleares. Debido a que la respuesta de varios clones a 1,25(OH)2D3 puede ser diferente, hemos examinado los efectos proliferativos del esteroide sobre una línea celular estimuladora de receptores T10 inducida por antígenos. En estos experimentos, las células D10 se incubaron con con concanavalina A y 1,25(OH)2D3, y aunque la lectina o esteroide solos tienen efectos proliferativos mínimos a 0,5D(AU) 25-Hidroxivitamina D3 y 24,25(OH)2D3 tienen actividad similar, pero a concentraciones dos a tres veces mayores que las de 1,25(OH)2D3, reflejando sus afinidades relativas. Además, el tratamiento con lectina aumenta la capacidad del receptor de 1,25(OH)2D3 cuatro a cinco veces, un evento acoplado a la aparición de cooperatividad positiva. Aunque el esteroide no afecta la cantidad de factores de crecimiento de células T bioensayos evaluados por la proliferación celular HT-2, la expresión de receptores de IL 2 inmunorreactivos por células D10OH2 activadas con lectina. A diferencia de su efecto proliferativo en ausencia de IL 1, 1,25(OH)2D3 ejerce efectos bifásicas sobre la replicación D10 cuando esta monocina está presente. Específicamente, este este esteroide aumenta la proliferación D10 en bajas concentraciones de IL recombinante, pero a medida que la abundancia de monocinas aumenta en presencia de 10(-10) a 10(-8) células pico disminuidas Por lo tanto, en este clon, 1,25(OH)2D3 se presenta como un regulador de la proliferación de células T de ayuda.

Activación independiente de los anticuerpos C1. I. Diferencias en el mecanismo de activación de C1 por activadores no animales y por complejos inmunes: activación independiente de C1r por vesículas de cardiolipina
 La activación de C1 es controlada por el inhibidor de la proteína C1 reguladora (C1-INH). A diferencia de la activación inducida por inmunocomplejos, que es insensible a C1-INH, la activación independientemente de anticuerpos de C1 es modulada por C1-INH. Los mecanismos que regulan la activación no-animal se estudiaron con dos fosfolípidos que varían en su capacidad para activar C1 en presencia de C1-INH: cardiolipina (CL) y fosfatidilglicerol. Considerando que C1-INH suprime sistemáticamente la activación por las vesículas PG, un aumento dosis-dependiente de la activación de C1 se midió con vesículas de CL por encima del 40 mol %. Se detectó una unión similar dosis-respuesta de C1s que requerían C1q, pero no C1r, sólo en vesículas de CL, pero tampoco en vesículas de GP ni en complejos inmunes. Esta unión fue dependiente de Ca2+, sugiriendo que los C1 diméricos están involucrados y fueron inhibidos por la espermatozina. Los C1q-bound C1s fueron específicamente transferidos a 37 grados C en sus cadenas activas 58 kDa y 28 kDa, en ausencia de C1r. Al añadir anticuerpos anti-CL, se inhibió específicamente la clivaje mediada por C1q de C1s por vesículas de CL. También se determinó el clivaje de C1r sobre vesículas de CL. Cuando se ofrecía C1 macromolecular en presencia de C1-INH, se detectó clivaje de C1r, sin embargo, la presencia de C1s fue un factor crítico para la activación de vesículas complejas. Estos resultados muestran que la activación no inmune del C1 presenta características específicas que lo distinguen de la activación inducida por complejos inmunes. Estas características variaron con la capacidad de activadores independientes de anticuerpos para activar C1 en presencia de C1-INH.

Los metabolitos araquidonados, el factor activador de las plaquetas y la movilización de la proteína cinasa C en los neutrófilos polimorfonucleares humanos
 A diferencia de nuestro informe anterior (Biochem. Biofis. Res. Comm. 134:587, 1986), encontramos que la proteína cinasa C (PKC) se moviliza en los neutrófilos polimorfonucleares humanos (NPM) estimulados con el factor activador de plaquetas (FPA). Por lo tanto, las concentraciones nanomolares de cada compuesto causaron la pérdida de la actividad fosforilante de proteínas citosólicas específicas de PKC, así como de receptores para el acetato de miristata forbol. Las menores ganancias en los receptores PMA asociados a membrana acompañaron estos cambios. El diacilglicerol y el PMA tuvieron efectos muy similares sobre el PKC. Sin embargo, a diferencia de estos activadores directos de la PKC, PAF y LTB4 solo provocaron disminuciones moderadas en la PKC citosólica; actuó solamente en la PMN libre tratada parcialmente con citocalasina B; no revirtió la respuesta activa. Además, PAF, LTB4 y varios de sus análogos estructurales movilizaron PKC a concentraciones correlacionando estrechamente con sus respectivas afinidades por los receptores LTB4 celular o PAF. Así, PAF y LTB4 actuaron por mecanismos indirectos y aparentemente mediados por receptores. Cuatro observaciones indicaron que las acciones de degranulación dependiente de citocalasina B de PAF y LTB4 involucraron a la CPK. Primero, la movilización y la degranulación de la PKC ocurrieron en las mismas concentraciones de estímulo. En segundo lugar, el 5-hidroxiicosatetraenoato mejoró dramáticamente tanto la movilización como la degranulación del CPK cuando fue elicido por el FAP; tuvo relativamente poca influencia en las respuestas inducidas por la LTB4. Tercero, la movilización inducida por PAF (t1/2 menor de 7 seg) precedió a la degranulación (t1/2 aproximadamente 20 seg). Finalmente, un bloqueador PKC, polimixina B, fue igualmente eficaz en inhibir las respuestas de degranulación a PAF, LTB4 y PMA. Debido a que los NMP estimulados pueden producir y utilizar FPA, LTB4 y 5-hidroxiicosatetraenoato como mediadores intracelulares secundarios, nuestros resultados implican a la PKC como regulador central y potencialmente crítico de la función.

El cambio de cadena pesada de inmunoglobulina: características estructurales de las regiones gamma 1 de conversión recombinante
 El cambio de isotipo de cadena pesada de inmunoglobulinas está mediado por un reordenamiento del ADN que involucra segmentos genómicos específicos referidos como regiones de cambio. Las regiones de cambio están compuestas por secuencias simples tandemmente repetidas. No se entiende el papel de la estructura tándemmente repetida de las regiones de cambio en el proceso de recombinación de cambios. Se mapearon ocho sitios de recombinación, seis en la gamma 1 y dos en la banda 3 en tándem. Además, se obtuvieron clones moleculares que representan tres de los seis reordenamientos gamma 1 y se determinaron las secuencias nucleotídicas de los sitios de recombinación en cada uno de ellos. En general, los reordenamientos se limitan a las unidades de repetición tándem, y no se agrupan en una parte particular de la región de cambio gamma 3 o gamma 1. El análisis de secuencia nucleotídica de uno de los clones recombinantes, gamma M35, revela evidencia de un evento de switch sucesivo en el que una recombinación entre S mu y S gamma 3 fue seguida por recombinación 57 bpstream 1. Los datos de secuencia gamma 1 de los clones moleculares obtenidos, junto con datos similares de otros investigadores en las regiones gamma 1, gamma 2b y gamma 2a de cambio, revelan que las recombinaciones tienden a ocurrir en las posiciones homólogos AG. Este hallazgo sugiere que el paso de corte y religiosidad del proceso de recombinación es mediado por una recombinasa común a los cuatro isotipos gamma.

Utilización de un ensayo de cultivo de células líquidas para cuantificar la eliminación de las células del linfoma de Burkitt de la médula ósea
 Se ha estandarizado un nuevo ensayo de cultivo de células líquidas para la propagación de células de Burkitt linfoma (BL) en presencia de exceso de médula ósea irradiada alogénica (MO). Las líneas celulares de Burkitt utilizadas en este ensayo se establecieron recientemente a partir de los tumores de nuestros pacientes y fueron VEB(+) o VEB(-). Las características fenotípicas de las líneas fueron similares a las de los tumores malignos originales. Con la ayuda de este ensayo líquido se pudo evaluar la eficacia de procedimientos in vitro diseñados para eliminar completamente las células malignas de BM cosechadas antes del trasplante autólogo (es decir, depleción inmunomagnética o citolisis de anticuerpos). Con seis de las siete líneas celulares ensayadas, el ensayo permitió la detección de tan pocos como una célula BL en 4 X 10(6) células BM normales y la medición de hasta 5 log de eliminación de células BL de 1% contaminadas.

Un ensayo específico que mide la unión de 125I-Gp 120 del VIH a células T4+/CD4+
 La glicoproteína sobre VIH (HTLV-III), Gp120, se aisló de células de cultivo tisular infectadas por el virus mediante cromatografía de afinidad. Se desarrolló un radioinmunoensayo para determinar el grado de Gp120 yodados a células diana CD4+ (T4+). Se ha demostrado que 125I-Gp120 sólo se une selectivamente a células CD4+. El Gp120 permaneció unido a estas células después de repetidas lavados. Los anticuerpos anti-CD4 monoclonales bloquean la unión de Gp120 a las células CD4+. Los anticuerpos monoclonales a otros componentes de la superficie celular no interfieren con la unión de 125I-Gp120. Todos los anticuerpos IgG de los donantes seropositivos al VIH probaron la unión 125I-Gp120, aunque con títulos variables. Creemos que este ensayo aporta nuevas pruebas para el uso de CD4 (T4) como componente del receptor del VIH. Representa un método seguro, objetivo y sensible para el análisis de las interacciones Gp120-CD4, así como el potencial de anticuerpos para interferir en esta unión.

Lucigenin chemiluminescence in the assessment of neutrooxide production
 La quimioluminiscencia amplificada por Lucigenin (LUCL) fue inducida por O2- (desde la reacción xantina/xantina-oxidasa) pero no por el sistema luminol-OCLMP2 débil). Los neutrófilos LUCL inducidos por fMet-Leu-Phe (fMLP) fueron inhibidos dosis-dependientemente por esclavos de .O2- pero no por NaN3, catalasa, manitol. Se evaluaron patrones de respuesta de varios estímulos solubles (leucotrieno B4 (LTB4), factor activador plaquetario (PAF), fMLP, A23187 y phorbol-myristate-acetato (PMACL). Se protrajo LLC inducido por PMA, A23187 mostró cinética intermedia, mientras que fMLP y PAF ambos mostraron respuestas pico rápidas a 30-50 s. Sin embargo, la LTB4 fue el iniciador más rápido de LUCL (7-12 s). La cinética de producción de neutrófilos inducidos por fMLP o por PMA.O2, evaluada con el método de reducción del citocromo C, se correlacionó bien con el LUCL. Así, se sugiere que el LUCL provee un método específico para el estudio de las propiedades cinéticas de la producción de neutrófilos .O2- donde los patrones de respuesta específica al estímulo pueden ser distinguidos.

Preparación y caracterización de las citoplastias de mastocitos
 Se desarrolló un nuevo modelo para estudiar las reacciones bioquímicas en las membranas plasmáticas de mastocitos. Las partículas denominadas citoplastías constituidas por citoplasma desplificado de organelas rodeado de una membrana plasmática intacta se formaron a partir de mastocitos tratados con citocallasina B ultracentrifugados por un gradiente discontinuo de F. Se formaron dos citoplastias por mastocitos y se recuperaron un 95%. Las citoplastias de mastocitos presentaron un diámetro medio de 3,2 micras con un volumen medio de 38 micras 3. Los estudios de marcadores enzimáticos indicaron que las recuperaciones subcelulares en la citoplastina de mastocitos fueron: membrana plasmática = 16%, citoplasma = 39%, núcleo = 1,1%, gránulo = 0,5%. El análisis de los receptores de IgE indicó que las citoplastías de mastocitos mantuvieron la orientación asimétrica normal de la membrana plasmática. Las citoplastías de mastocitos sintetizaron ATP, incorporaron ácidos grasos marcados en lípidos complejos y retenidos de fluoresceína después de la desacelación de diacetilfluoresceína. La cantidad de cAMP (adenosina 3':5'-monofosfato cíclico) mantenida en las citoplastias de mastocitos fue de 0,0304 pmol/10(6) mastocitos originales. Las citoplastias ofrecen la oportunidad de estudiar la membrana plasmática y los eventos bioquímicos citoplasmáticos que ocurren durante la estimulación en un ambiente relativamente fisiológico.

Infección con parvovirus humano (B19), aplasia de la médula ósea y erupción en esferocitosis hereditaria
 Se diagnosticó infección por parvovirus humano B19 en personas con esferocitosis hereditaria durante un brote de eritema infeccioso. Un niño de 10 años presentó una crisis aplásica de la médula ósea y una erupción maculopapular. Su madre también presentó una crisis aplásica, fiebre, erupción cutánea y una médula acelular transitoria. Otro niño presentó una crisis aplásica, leucopenia y fiebre, pero no tuvo erupción. La crisis aplásica y una erupción rara vez se han observado juntos y atribuido a la infección por VPH.

La epidemiología molecular de la vacuna viva atenuada contra el virus de la varicela en niños con leucemia y en adultos normales
 El análisis de la endonucleasa de restricción del ADN del virus varicela-zoster (VZV) ha sido utilizado para revelar la compleja epidemiología de las infecciones por VZV en individuos inmunizados con virus vivos atenuados. Las erupciones que aparecen en las primeras seis semanas después de la vacunación se deben invariablemente al virus vacunal. En vacunas también se producen verdaderas infecciones intercurrentes con VZV de tipo silvestre. Se han observado cinco casos de zoster en niños leucémicos vacunados en remisión. Un caso apareció 22 meses después de la vacunación en la misma zona general que la inoculación. El virus aislado fue derivado de la vacuna. Un segundo caso de zoster apareció en un dermatoma no relacionado con los sitios de vacunación aproximadamente 19 meses después de la varicela aparentemente natural. Este virus era de tipo silvestre. Por lo tanto, el virus vacunal puede establecer latencia y posteriormente reactivarse como herpes zoster.

Efecto de la supresión celular B sobre la infección primaria y la reinfección de ratones con virus herpes simple
 Durante la infección primaria con el virus herpes simple tipo 1, la eliminación de la respuesta de anticuerpos mediante la supresión de células B no interfirió en el aclaramiento del virus de la piel. Sin embargo, la propagación del virus dentro del sistema nervioso periférico fue más extensa en animales con supresión celular B que en ratones totalmente inmunocompetentes. Los ratones recuperados previamente de la infección por el virus herpes simplex del pabellón auricular, cuando posteriormente reinfectados en el flanco, presentaron replicación viral restringida en la piel y virus eliminado más rápidamente que los animales con infección primaria. La supresión de células B no comprometió la capacidad de los ratones para resistir la reinfección en comparación con la capacidad de los animales inmunes normales. Se discuten las implicaciones de los hallazgos anteriores con respecto a la inmunoprofilaxis futura y la interpretación de experimentos diseñados para probar la inmunidad.

Alteraciones tempranas del desarrollo inducidas por citomegalovirus murino
 Se estudió la aparición de los efectos de la infección por citomegalovirus murino (CMV) en una etapa temprana del desarrollo embrionario (nueve días) en un modelo de ratón mediante microscopia electrónica de barrido. La VCMM se inyectó en la lumina endometrial de ratones gestantes en el momento de la implantación. Posteriormente se sacrificaron los ratones y se examinaron los sitios de implantación embrionaria. En comparación con ratones no infectados y ratones inoculados con virus inactivados por calor, los tamaños de camada fueron reducidos y la incidencia de fetos anormales fue significativamente mayor entre los animales infectados por MCMV. La microscopia electrónica de barrido también reveló regiones craneales mal desarrolladas caracterizadas por un tubo neural cerrado y cabeza severamente subdesarrollada. En varios embriones se observaron anomalías ectodérmicas, incluyendo formaciones poxísticas y células balonantes. Así, la infección precoz por citomegalovirus no solo puede resultar en la pérdida fetal, sino que también puede interferir en el proceso de morfogénesis.

Protección por endotoxemia: modelo de plasmaféresis en ratas y adsorción específica con polimixina B
 La polimixina B (PB), un antibiótico polipéptido cíclico, posee potentes propiedades antiendotóxicas pero se asocia con una toxicidad significativa cuando se administra por vía parenteral. Como alternativa, la PB se inmovilizó en fase sólida (Sepharose 4B; Pharmacia, Uppsala, Suecia) y se desarrolló un sistema de plasmaféresis en la columna de adsorción específica. Las columnas de PB-Sepharose retiraron 94% de una dosis de desafío de 5 microgramos de endotoxina in vitro. Las ratas fueron pretratadas con acetato de plomo para que se sensibilizasen a endotoxina y luego se les administró 10 microgramos de endotoxina/kg intraarterial. Después de 15 min se inició plasmaféresis y continuó durante 90 min. Los animales en los que se perfundió el plasma sobre PB-Sepharose estaban protegidos de leucopenia inducida por endotoxina (p < 0,01), trombocitopenia (p < 0,001) y muerte ( ninguno de los cuatro controles). Así, la plasmaféresis con retirada on-line de endotoxina es un medio seguro y altamente eficaz de proteger a los animales de los efectos de la endotoxemia.

